Page URL: https://screen.brussels/fr/professional/franck-depaifve

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Se connecter

NL

EN

ProductionOuvrir la sous-navigationRèglement de screen.brusselsDemande de financementDates des sessionsNouveautés 2024

Règlement de screen.brussels

Demande de financement

Dates des sessions

Nouveautés 2024

TournageOuvrir la sous-navigationEco-tournage

Eco-tournage

Entreprises

Décors

Annuaire

Projets

Quoi de neuf?

Appels à projets

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Se connecter

NL

EN

Recherche

H1: Franck Depaifve

H2: Description

L’ ARPi, l’Association des Réalisateurs-Producteurs indépendants, est une Union professionnelle belge francophone de réalisateurs et de réalisatrices qui produisent ou coproduisent leurs propres films.

H2: Activité

H2: Contenu

H2: Langues parlées

Français

Anglais

En savoir plus sur screen.brussels

ProductionOuvrir la sous-navigationRèglement de screen.brusselsDemande de financementDates des sessionsNouveautés 2024

Règlement de screen.brussels

Demande de financement

Dates des sessions

Nouveautés 2024

TournageOuvrir la sous-navigationEco-tournage

Eco-tournage

Entreprises

Décors

Annuaire

Projets

Quoi de neuf?

Appels à projets

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Facebook

Twitter

LinkedIn

Instagram

Youtube

Vimeo

© screen.brussels 2023

Cookies/GDPR

Partenaires

Plan du site

Pas encore dans notre annuaire ? En quelques clics, vous pouvez y figurer, vous et/ou votre entreprise.


---

Page URL: https://screen.brussels/fr/professional/franck-depaifve#main-content

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Se connecter

NL

EN

ProductionOuvrir la sous-navigationRèglement de screen.brusselsDemande de financementDates des sessionsNouveautés 2024

Règlement de screen.brussels

Demande de financement

Dates des sessions

Nouveautés 2024

TournageOuvrir la sous-navigationEco-tournage

Eco-tournage

Entreprises

Décors

Annuaire

Projets

Quoi de neuf?

Appels à projets

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Se connecter

NL

EN

Recherche

H1: Franck Depaifve

H2: Description

L’ ARPi, l’Association des Réalisateurs-Producteurs indépendants, est une Union professionnelle belge francophone de réalisateurs et de réalisatrices qui produisent ou coproduisent leurs propres films.

H2: Activité

H2: Contenu

H2: Langues parlées

Français

Anglais

En savoir plus sur screen.brussels

ProductionOuvrir la sous-navigationRèglement de screen.brusselsDemande de financementDates des sessionsNouveautés 2024

Règlement de screen.brussels

Demande de financement

Dates des sessions

Nouveautés 2024

TournageOuvrir la sous-navigationEco-tournage

Eco-tournage

Entreprises

Décors

Annuaire

Projets

Quoi de neuf?

Appels à projets

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Facebook

Twitter

LinkedIn

Instagram

Youtube

Vimeo

© screen.brussels 2023

Cookies/GDPR

Partenaires

Plan du site

Pas encore dans notre annuaire ? En quelques clics, vous pouvez y figurer, vous et/ou votre entreprise.


---

Page URL: https://screen.brussels/fr/propos

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Se connecter

NL

EN

ProductionOuvrir la sous-navigationRèglement de screen.brusselsDemande de financementDates des sessionsNouveautés 2024

Règlement de screen.brussels

Demande de financement

Dates des sessions

Nouveautés 2024

TournageOuvrir la sous-navigationEco-tournage

Eco-tournage

Entreprises

Décors

Annuaire

Projets

Quoi de neuf?

Appels à projets

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Se connecter

NL

EN

Recherche

H1: À propos

La Région de Bruxelles-Capitale soutient le secteur de l’audiovisuel, ses entreprises et ses talents. Elle offre différents services d’appui destinés aux personnes impliquées dans l’ensemble de la chaîne de création de valeur (création, production, post-production, distribution, promotion, vente …). Et ce, de manière adaptée à un marché en constante évolution, diversifié en taille et en typologie des entreprises comme dans le champ de leurs activités (cinéma, documentaire, séries tv et webséries, formats audio, XR, gaming etc.).

En investissant dans lecontenu des projets, à hauteur de 3 millions d’euros par an,screen.brusselsfinance des productions qui effectuent tout ou une partie de leurs dépenses audiovisuelles à Bruxelles. Avec pour objectif de générer un effet structurant sur l'industrie de l'audiovisuel en Région de Bruxelles-Capitale et ce au bénéfice de l’ensemble des cinématographies européennes. Tout type de projet, sur tout type d’écran (fiction, documentaire, animation, réalité virtuelle, séries, formats audio, gaming, etc.) peut effectuer une demande de financement – pour autant qu’il respectent les critères de sélection, à l’occasion d’une des 3 sessions de financement annuelles.

Pourfaciliter les tournages, lavisit.brussels film commissionest le bureau d’accueil des tournages en Région Bruxelloise au service des équipes de tournage, des repéreurs et des régisseurs. Elle est le partenaire privilégié pour vos demandes d'autorisation de tournage et de stationnement en région bruxelloise.

Les entreprises et entrepreneur.euse.s désirant développer leur activité à Bruxelles peuvent également bénéficier de l’accompagnement et de l’expertise du clusterplay.brussels, l’interlocuteur privilégié pour le développement économique et l'internationalisation des entreprises bruxelloises de l'audiovisuel. Situé au sein dehub.brussels,play.brusselss’appuie sur un réseau d’expertise qui s’étend aux quatre coins du monde. Il permet donc d’accompagner les porteur.euse.s de projet dans leurs démarches, y compris les recherches de financement aurprès d’organismes régionaux commefinance&invest.brussels,innoviris.brusselsou encoreSt’art invest.

En savoir plus sur screen.brussels

ProductionOuvrir la sous-navigationRèglement de screen.brusselsDemande de financementDates des sessionsNouveautés 2024

Règlement de screen.brussels

Demande de financement

Dates des sessions

Nouveautés 2024

TournageOuvrir la sous-navigationEco-tournage

Eco-tournage

Entreprises

Décors

Annuaire

Projets

Quoi de neuf?

Appels à projets

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Facebook

Twitter

LinkedIn

Instagram

Youtube

Vimeo

© screen.brussels 2023

Cookies/GDPR

Partenaires

Plan du site

Pas encore dans notre annuaire ? En quelques clics, vous pouvez y figurer, vous et/ou votre entreprise.


---

Page URL: https://screen.brussels/fr/librairie

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Se connecter

NL

EN

ProductionOuvrir la sous-navigationRèglement de screen.brusselsDemande de financementDates des sessionsNouveautés 2024

Règlement de screen.brussels

Demande de financement

Dates des sessions

Nouveautés 2024

TournageOuvrir la sous-navigationEco-tournage

Eco-tournage

Entreprises

Décors

Annuaire

Projets

Quoi de neuf?

Appels à projets

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Se connecter

NL

EN

Recherche

H1: Librairie

Documents, logos et rapports sur l’activité de screen.brussels au service du secteur de l’audiovisuel en Région de Bruxelles-Capitale.

H2: Logo et charte graphique

Les mentions du soutien de screen.brussels aux génériques des projets s'indiquent comme suit:

Générique de début

“Avec le soutien de la Région de Bruxelles-Capitale »

Générique de fin

Logo screen.brussels à télécharger ci-dessous et utilisation suivant la charte graphique.

Téléchargez ici les différentes version du logo screen.brussels (partenaires, génériques de film, événements, etc.)

Logo de screen.brussels

Pour toute question sur l'utilisation du logo, vous pouvez vous référer à la charte graphique ou nous contacter via mail :info@screen.brussels

Charte graphique Screen.Brussels

H2: Rapports d’activité

Rapport 2023

Rapport 2022

Rapport 2021

Rapport 2020

Rapport 2019

Rapport 2018

Rapport 2017

H2: Rapports annuels (résumés)

Rapport annuel 2023 (résumé)Rapport annuel 2022 (résumé)*Rapport annuel 2020 (résumé)**Rapport annuel 2019 (résumé)Rapport annuel 2018 (résumé)Rapport annuel 2017 (résumé)

*Il n'existe pas de version résumée du rapport 2021.**Dans les présents rapports, la présentation de l'organisation de screen.brussels jusqu'à l'année 2020 n'est plus d'actualité. Merci de vous référer à la sectionA propos de screen.brussels.

H2: Contrat de gestion

Contrat de gestion

H2: Tournage

H3: Demande d'autorisation de tournage - formulaire unique :

Documentvisit.brussels-fc-formulaire_unique-fr-2022.docx

H3: Lettre toute-boîte aux riverains :

template-riverains-bewoners.docx

H3: Lettre de renonciation (Saint-Gilles):

lettre-renonciation.docx

H3: Charte de bonne conduite décor (pour rassurer les gestionnaires et propriétaires) :

charte-bonne-conduite-decor.docx

charte-bonne-conduite-decor.docx

H3: Vade-mecum tournages pour les étudiants ( et pour les autres...) :

screen-brussels-guide-tournages-student-fr.pdf

H3: Documents types pour les demandes de financement

Les demandes de financement en ligne s'effectuent exclusivement en ligne

Les documents types sont disponibiles en téléchagement dans le formulaire lui-même.

En savoir plus sur screen.brussels

ProductionOuvrir la sous-navigationRèglement de screen.brusselsDemande de financementDates des sessionsNouveautés 2024

Règlement de screen.brussels

Demande de financement

Dates des sessions

Nouveautés 2024

TournageOuvrir la sous-navigationEco-tournage

Eco-tournage

Entreprises

Décors

Annuaire

Projets

Quoi de neuf?

Appels à projets

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Facebook

Twitter

LinkedIn

Instagram

Youtube

Vimeo

© screen.brussels 2023

Cookies/GDPR

Partenaires

Plan du site

Pas encore dans notre annuaire ? En quelques clics, vous pouvez y figurer, vous et/ou votre entreprise.


---

Page URL: https://screen.brussels/fr/questions-frequentes

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Se connecter

NL

EN

ProductionOuvrir la sous-navigationRèglement de screen.brusselsDemande de financementDates des sessionsNouveautés 2024

Règlement de screen.brussels

Demande de financement

Dates des sessions

Nouveautés 2024

TournageOuvrir la sous-navigationEco-tournage

Eco-tournage

Entreprises

Décors

Annuaire

Projets

Quoi de neuf?

Appels à projets

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Se connecter

NL

EN

Recherche

H1: Questions fréquentes

Vous vous posez des questions concernant l’audiovisuel à Bruxelles ? Consultez la rubrique ci-dessous, nous y avons peut-être déjà répondu.

Vous n'avez pas trouvé une réponse à votre question ?Contactez-nous

H2: Comment se passe la procédure de demande de financement ?

Plusieurs sessions sont organisées chaque année, dontles dates figurent sur le site. Une demande ne peut être introduite que dans le cadre d’une session. Le dossier de candidature doit être soumis par voie électronique au plus tard à la date de soumission et avant 17h00. De plus amples informations sur le contenu du formulaire de candidature, ses annexes et la procédure elle-même sont disponiblesici.

Il est vivement conseillé de prendre une marge de sécurité et de valider la clôture définitive de son dossier avant 16h30.

H2: Doit-on rencontrer l’équipe de screen.brussels avant le dépôt ?

Il est très vivement conseillé de rencontrer l’équipe de screen.brussels AVANT de commencer à soumettre un dossier. Les réunions de présentation (en visioconférence ou en présentiel) se tiennent jusqu’à une semaine maximum avant la date limite du dépôt des projets, ce qui permet à l’équipe de screen.brussels  d’avoir une image optimale du dossier et d’appréhender en amont les imprécisions éventuelles. Aucune rencontre avec les sociétés de production ne sera organisée la semaine précédant la date buttoir. Il est également indispensable d’avoir pris connaissance du règlement avant de solliciter un entretien, et de vérifier que le projet remplisse bien les critères culturels et économiques (minimum de dépenses et de pourcentage de financement acquis).

H2: Qu’est-ce qu’une dépense éligible ?

Les dépenses éligibles sont celles destinées à rémunérer des personnes ou des sociétés de la filière cinéma et audiovisuelle. Pour être considérées comme éligibles, elles doivent remplir deux critères : correspondre au type de prestations éligiblesetêtre facturées depuis la Région de Bruxelles-Capitale .

Type de prestation:

Les prestations  doivent être effectuées auprès de personnes physiques ou d’entreprises  dont l’activité principale est liée au cinéma et à l’audiovisuel. Par exemple, une prestation d’un caméraman, d’une réalisatrice, d’un électro, d’une cheffe monteuse, de la location de matériel de régie ou de machinerie sont considérées comme éligibles. A l’inverse, la facture pour la location d’un véhicule de transport auprès d’une agence de location, des nuitées d’hôtel ou la location d’un appartement à une personne privée pour servir de décor de tournage ne sont pas éligibles

Localisation :

Les dépenses éligibles ne peuvent concerner que des personnes ou sociétés établies en Région de Bruxelles-Capitales. Les sociétés doivent disposer d’un siège social ET d’un siège d’exploitation situé en Région de Bruxelles-Capitale. Pour être éligibles, les personnes doivent soit être sous contrat avec une société éligible (d’au moins 2 mois pour les contrats à durée déterminée) soit attester d’une domiciliation officielle dans la région pour les prestations indépendantes. Par exemple, les prestations d’une personne domiciliée hors de la Région mais facturant via un secrétariat social situé à Bruxelles ne sont pas considérées comme éligibles.

Pour rappel, le territoire de la Région de Bruxelles-Capitale estconstitué de 19 communes. Les personnes physiques et les entreprises établies dans les 6 communes à facilité de la périphérie bruxelloise telles que Drogenbos, Kraainem, Linkebeek, Rhode-Saint-Genèse, Wemmel et Wezembeek-Oppem sont situés en Région flamandes et ne sont donc pas éligibles.

Une liste non exhaustive des dépenses éligibles et des informations complémentaires sont disponible dansle point 7 de notre Règlement.

Pour vous assurer de l’éligibilité d’une personne ou d’une entreprise, vous pouvez vous référer à l’annuaireprésent sur le sitewww.screen.brusselsqui comprend le ‘tag’ éligible

H2: Quelles sont les dépenses non-éligibles ?

Une liste (non exhaustive) de dépenses non-éligibles figuredans le règlement. En cas de doute, il est recommandé de vérifier auprès de l’équipe de screen.brusselsinfo@screen.brussels.

H2: Quel est le montant minimum de dépenses éligibles pour mon projet ?

Avant de soumettre votre dossier, il faut vous assurer que le projet entraînera un montant minimum de dépenseséligibleseffectuées en Région de Bruxelles-Capitale (hors TVA et imprévus). Le montant varie en fonction du type de projet :

Pour les formats de type long-métrage, série de plus de 10 minutes par épisode : 250 000 €

Pour les formats de type documentaire et formats spéciaux (XR, jeux vidéo, etc.) : 75 000 €

Pour les formats de types série de moins de 10 minutes par épisode : 45 000 €

Pour les formats de type audio (podcast, livres audios, etc.) : 30 000 €

H2: Quel est le pourcentage de financement déjà acquis nécessaire au moment du dépôt ?

Avant de soumettre votre dossier, il faut bien vérifier que vous pouvez attester (preuves écrites et chiffrées à  l’appui) d’un financement acquis minimum, dépendant du type de projet.

Pour les longs-métrages, séries (de plus de 10 minutes par épisodes) et les documentaires, il faut 50% du financement total.

Pour les autres formats -séries de moins de 10 min et formats spéciaux (XR, contenus audio, jeux vidéo etc.-  le minimum de financement acquis exigé est de 60%.

H2: Pourquoi les dépenses bruxelloises non-éligibles sont-elles quand-même importantes ?

Dans le formulaire de demande de financement, il est demandé de détailler les dépenses éligibles et les dépenses bruxelloises non-éligibles. Les dépenses bruxelloises non-éligibles sont les dépenses non-audiovisuelles mais néanmoins effectuées en Région de Bruxelles-Capitale: nuits d’hôtels, frais de restaurants, de transport, de location d’appartement/maison à des personnes privées, frais financiers, assurance etc. Bien que ces dépenses ne soient pas directement structurantes pour la filière cinéma et audiovisuelle bruxelloise, elles contribuent néanmoins au dynamisme économique de la Région. C’est la raison pour laquelle nous en tenons compte dans l’évaluation du projet (si deux projets effectuent des dépenses éligibles équivalentes, le projet qui effectue également des dépenses bruxelloises non-éligibles importantes sera privilégié).

H2: Quand démarre l’éligibilité des dépenses ?

La date d'éligibilité des dépenses prises en considération démarre le jour de la remise de votre dossier via notre plateforme électronique. Si par exemple vous soumettez votre dossier le 25 avril pour la session de mai dont le deadline est le 31 mai (décision communiquée début juillet), l’éligibilité des dépenses démarre le 25 avril.

Seule exception notable : toutes les dépenses liées au scénario et scénariste(s) sont éligibles rétroactivement.

Les fonds doivent être utilisés dans les 24  mois suivant la date de l’approbation.

H2: Combien de temps ai-je pour clore le projet ?

Le décompte et les justificatifs des dépenses doivent nous parvenir au plus tard 24 mois après la date de la signature de la convention.

H2: Comment bénéficier de points éco-bonus ?

Dans une perspective d'incitation positive à engager l'industrie de l'audiovisuel dans une démarche respectueuse des objectifs de développement durables (SDG's), 2 points bonus peuvent être accordés :

1 point si la société de production peut attester de la présence et l'action d'un ou d'une éco-conseiller ou éco-conseillère pour accompagner le projet;

1 point si la société de production bénéficie du label Eco dynamique de la Région de Bruxelles-Capitale ou d'un autre label équivalent pour celles situées en Wallonie ou en Flandre.

H2: Comment dois-je utiliser le logo de screen.brussels ?

Pour toute question sur l'utilisation du logo, vous pouvez vous référer à la charte graphiqueiciou nous contacter via mail :info@screen.brussels

H2: Comment screen.brussels calcule les équivalents temps plein / Jours de travail ?

Un équivalent temps plein représente 8 heures de travail par jour et 220 jours de travail par an.

Le calcul se fait automatiquement dans le formulaire sur base de ces paramètres.

H2: Dois-je m’inscrire dans l’annuaire de screen.brussels pour effectuer une demande ?

Oui. Le dossier ne peut être rempli que par une personne préalablement inscrite dans la base de données de screen.brussels, ayant ‘production’ dans la liste de ses activités et étant lié à une société de production également inscrite dans l’annuaire.Cliquer ici pour vous inscrire.

H2: Peut-on combiner un financement de screen.brussels avec le tax-shelter, Wallimage, Screen Flanders, VAF, CCA et autres financements européens ?

Oui. Il est tout à fait possible de combiner les financements de différents fonds, culturels et économiques. Cependant, si l’investissement accordé par screen.brussels est combiné pour les mêmes dépenses avec une autre aide d’État mentionnée à l’article 107 du Traité sur le fonctionnement de l’Union européenne (TFUE), le montant cumulé des aides octroyées ne dépassera pas le seuil d’aide maximal imposé par le RGEC.

Dans sa demande d’intervention, le producteur devra donc informer le Fonds des aides déjà reçues ou sollicitées en Belgique ou dans un autre Etat membre et devra le cas échéant moduler sa demande auprès du Fonds en conséquence.

Par intensité de l’investissement, on entend : le montant de l’aide exprimé en pourcentage des dépenses de l’œuvre audiovisuelle prises en considération pour l’aide.

Plus d’infoici.

H2: Quand la convention d’investissement doit-elle être signée ?

Une fois la décision du Conseil d’Administration notifiée, vous disposez de 3 mois pour signer la convention avec screen.brussels. Lors de la dernière session de l’année, les conventions doivent toutefois être signées avant le 24 décembre (2 mois et demi).

H2: Quand les résultats sont-ils connus ?

Les dates des sessions et les dates d’annonces des résultats sont annoncées en fin d’année précédente sur le site internet, les secondes étant susceptibles d’être modifiées ultérieurement. Cliquezicipour plus d'informations.

H2: Suis-je obligé de tourner à Bruxelles pour obtenir un financement ?

Non, ce n’est pas obligatoire mais c’est potentiellement un atout en plus pour le dossier car  le nombre de jours de tournage ou de fabrication à Bruxelles est un des sous-critères évalués pour la sélection des projets de même que l’impact sur la Région de Bruxelles-Capitale en matière de marketing territorial. De plus, un tournage à Bruxelles aura probablement une influence positive sur le montant des dépenses bruxelloises non-éligibles.

H2: Y a-t-il une session de défense du projet après le dépôt ?

Non. Etant donné le nombre de dossiers déposés, il n’y a pas de session de défense du projet après son dépôt. Par contre, les sociétés de production sont instamment invitées à le présenter préalablement (et au plus tard une semaine avant le deadline) auprès de la responsable des coproductions et/ou du directeur du fonds avant de le soumettre.

H2: Ai-je besoin d’un visa pour filmer filmer à Bruxelles ?

Plus d’informations sur les voyages et visa ici:

https://diplomatie.belgium.be/en/travel-belgium

https://dofi.ibz.be/en/themes/entry

H2: Combien de temps faut-il pour obtenir l'autorisation de filmer ?

L'obtention de l'autorisation de filmer dépend des communes et des organismes concernés. Tous les délais peuvent être consultésici.

H2: Comment accéder à une zone piétonne ?

Une zone piétonne est un ensemble de rues réservées aux piétons (sauf si la signalisation le permet). Dans certains cas, il est possible d'obtenir un accès temporaire ou permanent (chantier, déménagement, livraisons exceptionnelles, accès à un garage privé, etc.)

Les règles suivantes sont appliquées dans la zone piétonne :

le stationnement est interdit

les chargements et déchargements de personnes et de marchandises (livraisons) se font entre 4 heures et 11 heures (taxis compris)

les cyclistes sont autorisés si la signalisation l'indique

les taxis sont autorisés

toute personne autorisée à circuler dans une telle zone doit le faire à l'allure du pas et céder la priorité aux piétons. Si nécessaire, elle doit s'arrêter. Les conducteurs ne doivent pas mettre en danger ou gêner les piétons.

Vous pouvez obtenir une autorisation en l'indiquant clairement dans votre demande. N'oubliez pas de mentionner les plaques d'immatriculation des voitures qui doivent pénétrer dans cette zone. Après analyse et une fois votre demande introduite auprès des autorités compétentes, la Film Commission vous donnera les informations nécessaires sur la procédure à suivre.

H2: Comment puis-je obtenir des informations sur un décor particulier ?

Vous pouvez demander les détails d'un décor via lapage de contact de screen.brusselsou envoyer un e-mail àtournage@visit.brusselsavec un lien vers le lieu souhaité. Nous vous communiquerons alors les coordonnées du décor. La Film Commission n'est pas responsable des contrats et des négociations avec le propriétaire.

H2: Comment puis-je obtenir des sacs poubelles et des gourdes gratuits ?

Pour soutenir la réalisation de films écologiques, la Film Commission fournit gratuitement des gourdes et des sacs poubelles. Vous pouvez les demander viatournage@visit.brusselsen indiquant votre projet, le nombre de gourdes et de sacs poubelles (1 rouleau = 15 sacs) à obtenir.

Attention : le nombre de gourdes est déterminé en fonction du type de projet et du nombre de jours en Région de Bruxelles-Capitale.

H2: Comment puis-je rendre mes prises de vue aussi écologiques que possible ?

La réalisation de tournages respectueux de l'environnement est un pas important vers la réduction de l'impact de l'industrie cinématographique sur l'environnement. Nous vous invitons donc à travailler de manière durable. Vous trouverez les mesures prises par la Film Commission sur notre page webEco-tournage | screen.brusselsainsi que les conseils et astuces nécessaires à votre tournage.

Nous aimerions vous donner encore quelques conseils rapides pour rendre les tournages aussi écologiques que possible :

Des lieux de tournage durables : Lors de la sélection des lieux de tournage, choisissez des endroits qui existent déjà et qui ne nécessitent pas de développement majeur de l'infrastructure. Utilisez des bâtiments existants et des environnements naturels au lieu de construire des décors.

Énergie verte : utilisez si possible des sources d'énergie renouvelables sur le plateau, telles que l'énergie solaire ou éolienne. Utiliser des éclairages LED plutôt que des ampoules traditionnelles, car ils sont plus efficaces sur le plan énergétique.

Réduction des déchets : réduisez les déchets en mettant en place des programmes de recyclage sur le plateau et en utilisant des matériaux réutilisables pour les décors et les accessoires. Saviez-vous que la FilmCommission fournit gratuitement des sacs poubelles en collaboration avec Bruxelles Propreté ?

Des moyens de transport respectueux de l'environnement : Encouragez les acteurs et l'équipe à faire du covoiturage ou à utiliser des véhicules électriques ou hybrides. Essayez également de planifier la logistique pour minimiser les déplacements et les rendre plus efficaces.

Options sans papier : Utilisez des scripts et des communications numériques pour réduire la consommation de papier. Utilisez des tableaux blancs ou des tableaux noirs réutilisables plutôt que du papier jetable.

Restauration responsable : choisissez des aliments produits localement et des produits biologiques. Évitez d'utiliser de la vaisselle jetable et des bouteilles en plastique et encouragez l'utilisation de récipients réutilisables et de bouteilles d'eau. À propos, saviez-vous que la Film Commission fournit gratuitement des gourdes réutilisables ? Vous pouvez les demander àtournage@visit.brusselsen mentionnant votre projet.

Utilisation consciente de l'eau : Limitez la consommation d'eau dans la mesure du possible. Encouragez l'utilisation économique de l'eau sur le plateau.

Utilisation consciente de l'équipement : éteignez l'équipement lorsqu'il n'est pas utilisé et réglez les caméras et autres appareils électroniques sur des paramètres d'économie d'énergie.

Sociétés de production écologiques : Travaillez avec des sociétés de production qui s'engagent à adopter des pratiques respectueuses de l'environnement et de la durabilité.

Sensibilisation et éducation : assurez-vous que les acteurs et l'équipe de tournage sont au courant des mesures environnementales prises et encouragez-les à contribuer à des pratiques durables.

En suivant ces étapes, vous pouvez, en tant que réalisateur, apporter une contribution positive à l'environnement et inspirer d'autres personnes à mettre en œuvre des pratiques plus respectueuses de l'environnement dans l'industrie cinématographique.

H2: Comment puis-je soumettre une demande ?

Vous pouvez soumettre une demande en remplissant le formulaire de demande ci-joint et en l'envoyant àtournage@visit.brussels. Vous pouvez retrouver tous les formulaires sur notresite web.

H2: Echafaudages, nacelles, voitures de jeu, installations... Pourquoi dois-je les mentionner dans ma demande ?

Il est important de mentionner les échafaudages, les nacelles, les votuires de jeu, les installations et autres équipements dans votre demande. Cela permet à la police et aux autres autorités d'évaluer correctement la manière dont vos activités peuvent affecter le public et le domaine public. En fournissant ces informations, elles peuvent prendre des mesures appropriées pour assurer la sécurité de tous et prévenir tout problème.

H2: Existe-t-il des outils qui peuvent m'aider à remplir ma demande ?

Il existe plusieurs outils qui peuvent vous aider à présenter votre demande et à en assurer la faisabilité logistique :

Mobigisest une application SIG (système d'information géographique) mobile qui vous permet de collecter des données géographiques telles que les limites communales, les parkings, les itinéraires routiers, les itinéraires des transports publics, etc.

Datastore | Carteoffre une multitude de données géographiques allant des cartes aux statistiques et autres informations pertinentes sur la Région de Bruxelles-Capitale. Vous pouvez également y consulter des informations telles que les limites communales.

Parking Brussels: Vous pouvez consulter ici toutes les places de parking possibles dans la Région de Bruxelles-Capitale.

Osiris: consultez les chantiers de construction ou les travaux publics en cours ou à venir.

Cependant, nous vous conseillons toujours de vous rendre sur place afin d'avoir une vision claire de votre emplacement et de ce que vous devez demander.

H2: J'ai un projet étudiant, y a-t-il certaines conditions ?

Si vous êtes étudiant, les règles applicables sont les mêmes que pour une demande normale. Dans certaines communes, une exemption est accordée pour certains frais, tels que les frais de tournage et/ou les frais de stationnement. Pour bénéficier de cette exonération, vous devez toutefois  :

indiquer clairement dans votre demande qu'il s'agit d'un projet étudiant

fournir une attestation d'inscription de l'école concernée

être en mesure de fournir une attestation d'assurance dans tous les cas.

Vous souhaitez savoir quelle commune vous exonère de certains frais ? Dans ce cas, contactez-nous.

H2: Je cherche quelqu'un (préproduction, équipe technique, postproduction) pour mon projet ?

Trouvez les personnes et les prestataires de services qui peuvent vous aider dans votre projet dans notrebase de données.

H2: Je cherche un lieu de tournage ?

La Film Commission dispose d'unebase de donnéesde plus de 700 lieux de tournage. Si vous souhaitez obtenir plus d'informations sur un lieu particulier, vous pouvez nous contacter. Si vous disposez d'un budget suffisant, vous pouvez envisager de faire appel à un professionnel de la recherche de lieux de tournage. Ce dernier peut également être trouvé dans notre base de données.

H2: Je souhaite demander un blocage temporaire ou permanent d'une rue, que dois-je faire ?

Vous pouvez demander un blocage en utilisant le formulaire de demande habituel. Gardez les points suivants à l'esprit :

Identifiez la raison du blocage : indiquez clairement pourquoi cette demande est nécessaire et quel type de blocage vous souhaitez. Temporaire ou permanent. Indiquez clairement la durée de vos blocages.

Veillez à fournir toutes les informations nécessaires au bon déroulement de la procédure. Fournissez des informations complémentaires : plan d'implantation, plan de circulation, déviation, etc.

Vérifiez si d'autres organismes sont concernés (par exemple, les transports publics). Si ces derniers pourraient subir des désagréments à la suite de vos prises de vue, une autorisation supplémentaire de ces organismes est nécessaire.

Informez les résidents locaux des activités qui auront lieu.

Si votre demande est approuvée, veillez à respecter toutes les réglementations et directives des autorités locales pendant la période du blocage. Il peut s'agir, par exemple, de placer des panneaux de signalisation, de lever le blocage à une certaine heure, etc.

H2: Je souhaite éteindre l'éclairage public, quelles sont les démarches à suivre ?

L'éclairage public joue un rôle important dans la sécurité et le confort des usagers de la route et des piétons. Par conséquent, l'extinction de l'éclairage public peut être dangereuse et n'est souvent pas autorisée sans la permission de l'autorité compétente. Il est donc important, lorsqu'une extinction de l'éclairage public est nécessaire, de toujours le mentionner dans votre demande afin que la zone de police concernée puisse donner son avis à ce sujet. Cette autorisation de la police est nécessaire pour demander votre extinction à Sibelga. Si l'éclairage public se trouve sur une route régionale, vous devez prendre contact avec Bruxelles Mobilité. Toutes les coordonnées peuvent être obtenues auprès de la Film Commission à l'adressetournage@visit.brussels.

H2: Je souhaite filmer avec un drone, que dois-je faire ?

Pour être autorisé à filmer avec un drone, vous devez suivre deux étapes :

1. Obtenir l'autorisation de la Direction générale du transport aérien (SPF Mobilité). Via :MAS (fgov.be)

2. Obtenir l'autorisation de l'autorité administrative de la commune. Vous pouvez obtenir cette autorisation en remplissant le formulaire de demande et en l'envoyant àtournage@visit.brussels.

Que devez-vous absolument inclure dans votre demande ?

L'attestation d'assurance

Un plan d'implantation montrant clairement l'endroit où le drone décollera, la trajectoire de vol et l'endroit où il atterrira.

H2: Je souhaite réaliser des prises de vue dans une station de métro ou un véhicule de la STIB, de la SNCB ou de De Lijn. Quelles sont les démarches à effectuer ?

STIB :Règles pour prise de vue et tournage sur le réseau STIB (stib-mivb.be)Attention: le délai d'introduction de la demande est de 10 jours ouvrables

SNCB : vous pouvez introduire une demande viaReportages photos et tournages de films | SNCB (belgiantrain.be)Attention: le délai de candidature est de6 semaines.

De Lijn :Aanvraag filmopname bushalte, bus en tram - De LijnAttention: le délai de candidature est de 10 jours ouvrables.

H2: Je souhaite un raccordement à l'eau, quelles sont les démarches à effectuer ?

Vous pouvez demander un raccordement à l'eau et/ou une borne-fontaine à Vivaqua. Vous pouvez en faire la demande viacdc@vivaqua.be

H2: Je souhaite utiliser des uniformes de police, des voitures de police ou des armes, que dois-je faire ?

L'utilisation d'uniformes de police, de voitures de police et d'armes lors de tournages de films peut être délicate, car elle peut être perçue comme une imitation de véritables agents des forces de l'ordre et risque de semer la confusion dans l'esprit du public. Pour vous assurer que vous pouvez utiliser ces éléments de manière légale et sûre, il y a un certain nombre de mesures à prendre :

Mentionnez l'utilisation d'armes, d'uniformes et/ou de voitures de police dans votre demande afin que la zone de police concernée puisse donner son avis et son autorisation pour leur utilisation à cet égard.

Si la police donne son accord, vous pouvez louer des uniformes, des voitures ou des armes auprès d'une société de location privée.

Après cela :

Informer le public : lorsque vous filmez dans des lieux publics, veillez à ce que les passants sachent que vous filmez et que l'équipement policier utilisé n'est pas réel.

La sécurité avant tout : lors de l'utilisation d'armes, même factices, la sécurité doit toujours être la priorité absolue. Suivez les directives du conseiller en armement et veillez à ce qu'aucun danger involontaire ne survienne pendant le tournage.

N'oubliez pas qu'il est essentiel de respecter toutes les lois et réglementations pertinentes afin d'éviter des complications juridiques indésirables. Il est essentiel de consulter des professionnels et d'obtenir l'autorisation des autorités compétentes pour que le projet de film soit une réussite et se déroule en toute sécurité.

H2: Je voudrais proposer mon appartement, ma maison ou un autre lieu unique en tant que décor de tournage ?

Vous pouvez mettre votre appartement, votre maison ou votre lieu à disposition via notrebase de données de lieux. Contactez-nous à l'adressetournage@visit.brusselspour plus de détails et de conditions.

H2: Les générateurs ne sont plus autorisés à Ixelles, quelles sont mes alternatives ?

Ixelles n'autorise plus l'utilisation d'un groupe électrogène pour les tournages. Comme alternative, vous pouvez demander un raccordement temporaire auprès de Sibelga. Le demandeur introduira lui-même une demande officielle d'installation et d'ouverture d'un compteur électrique provisoire auprès de Sibelga : +32 2 274 36 40 -foires-festivites@sibelga.be.

Plus d'infos :Compteur pour foires et festivités - Raccordement temporaire - Électricité - Tous les types de demandes - Sibelga

Dans votre demande, indiquez la puissance souhaitée pour votre raccordement temporaire. Vous recevrez ensuite un devis pour l'installation et l'enlèvement du raccordement temporaire ainsi qu'une estimation de la consommation électrique.

Attention: ce raccordement doit également être mentionné dans votre demande à la Film Commission

H2: Les services de la Film Commission sont-ils payants ?

Non, nous ne facturons pas de frais pour le traitement de vos dossiers.

H2: Ma demande concerne plusieurs communes, que dois-je faire ?

Si le lieu de votre tournage est situé sur plusieurs communes, vous pouvez utiliser cette carte pour identifier les communes concernées. Si vous êtes concerné par plusieurs municipalités, vous devez soumettre une demande différente à la Film Commission pour chaque commune. Concrètement, cela signifie que nous devons recevoir deux formulaires pour le même lieu de tournage.

Par exemple : La rue Cornet de Grez relève à la fois de la commune de Schaerbeek et de la commune de Saint-Josse-ten-Noode. Vous devez donc remplir deux fois le formulaire de demande. Un formulaire pour la partie de la rue qui se trouve sur le territoire de Schaerbeek et un autre pour tout ce qui se trouve sur le territoire de Saint-Josse-ten-Noode.

H2: Mon projet a un emplacement géré par le Port de Bruxelles, que dois-je faire ?

En fonction du type de demande et de l'emplacement exact, vous devez obtenir l'autorisation du port en plus de celle de la commune et des services de police. Vous pouvez introduire une demande via leformulaire en ligne

Conseil : mettez-nous au courant de toute communication avec des organismes externes afin que nous puissions garantir un bon suivi.

H2: Où puis-je trouver un logement pour mon équipe?

Trouvez de l’inspiration via visit.brussels :Tous les hébergements | Visit Brussels

H2: Pourquoi dois-je encore obtenir une autorisation de la Film Commission pour mes tournages par drone ?

Le site de décollage et d'atterrissage est considéré comme une occupation de la voie publique. Pour cela, vous devez obtenir une autorisation de la commune concernée. En outre, la Région est occupée par de nombreuses institutions officielles telles que : les institutions européennes, les parlements, les palais royaux, les prisons, etc. Comme il y a des activités régulières liées à ces institutions, il est important de garantir leur sécurité. C'est pourquoi nous demandons toujours l'avis de la police, qui a une vue d'ensemble de ces activités. Il est donc très important qu'elle accorde également l'autorisation.

H2: Pourquoi les dates limites de dépôt des demandes sont-elles différentes d'une municipalité à l'autre ?

Chaque commune fixe ses propres délais, en fonction de la disponibilité des services concernés et de la nécessité ou non de les soumettre au Collège.

H2: Puis-je contacter la Film Commission pour obtenir un financement ?

Non. Pour accueillir votre production en Région Bruxelles-Capitale, la Film Commission est au service des équipes impliquées dans le tournage (repérage, réalisation, etc.). Nous travaillons avec les autorités locales pour obtenir votre autorisation de tournage. Pour plus d'informations sur les subventions et les conditions, veuillez contacter lefonds.

H2: Qu'est-ce que la taxe de tournage ?

Il s'agit d'un montant déterminé par la commune concernée. Les facteurs déterminants sont le type de projet et la période. Les taxes ne s'appliquent pas à toutes les communes. Une vue d'ensemble est disponibleici.

H2: Que dois-je faire si mes enregistrements ont un impact sur le réseau de transport public (STIB/De Lijn/SNCB) ?

Si vos enregistrements ont un impact sur le réseau de transport public (STIB/De Lijn/SNCB), une demande doit également être introduite auprès des autorités compétentes à cet effet. Si vos enregistrements ont un impact direct sur le fonctionnement normal des transports publics, envisagez de proposer des itinéraires alternatifs ou d'organiser des déviations pour minimiser les perturbations. Quelques conseils :

Programmez vos tournages à des heures moins chargées ou proposez une compensation en cas de perturbation.

Prenez des précautions pour assurer la sécurité des acteurs, de l'équipe et du public, en particulier si le tournage a lieu à proximité d'une infrastructure de transport public.

H2: Que doit contenir mon dossier ?

Pour compléter votre dossier, vous devez nous envoyer les pièces jointes obligatoires suivantes :

Dossier de présentation, synopsis et/ou lettre d'intention

Copie de votre attestation d’assurance RC ou professionnelle

Plans d'implantation et/ou photos des lieux

Projet de lettre d'information bilingue pour les riverains (disponibleici)

Lettre de renonciation si les prises de vue ont lieu sur la commune de Saint-Gilles (disponibleici)

H2: Que se passe-t-il si je souhaite annuler ma demande ?

Une demande peut être annulée jusqu'à 5 jours ouvrables avant le jour du tournage.

Attention :

Si l'interdiction de stationner est déjà en vigueur, vous devrez quand même payer pour ces places réservées.

Cette règle n'est pas appliquée par toutes les municipalités. Vous trouverez plus d'informations sur chaque communeici.

H2: Quelle est la différence entre le service de Bruxelles Environnement et le service des Espaces verts ?

Les deux services gèrent des parcs, des terrains de jeux et des cimetières.

Leservice des Espaces Verts: gère les parcs, les terrains de jeux et les cimetières situés sur le territoire de la ville de Bruxelles. Une liste de ces lieux est disponibleici. L'obtention de l'autorisation pour ces parcs se fait par l'intermédiaire de la Film Commission.

Bruxelles Environnement: est un service public régional. Ce service gère les parcs et les terrains de jeux qui relèvent de la Région de Bruxelles-Capitale. Une liste et plus d'informations sont disponiblesici. L'autorisation pour ces parcs est obtenue par le biais d'une demande numérique via :Organiser un événement dans un espace vert | Citoyen - Bruxelles Environnement

Attention: Une demande auprès des services compétents n'est pas suffisante. Une autorisation de la commune et des services de police est toujours nécessaire.

H2: Quels sont les tarifs liés aux tournages à Bruxelles ?

Les tarifs liés aux tournages dépendent de votre demande et des communes concernées. Vous trouvereziciun aperçu de tous les frais.

H2: Qui est Bruxelles Mobilité ?

Bruxelles Mobilité est un service public régional qui gère notamment les voiries et les tunnels régionaux. Si votre demande concerne une voirie régionale, une demande en ligne doit être introduite via le lien suivant :Demande d'occupation de voirie régionale | Bruxelles Mobilité (mobilite-mobiliteit.brussels)

Attention: vous devez toujours joindre le formulaire de demande de la Film Commission à cette demande en ligne. Vous pouvez le télécharger avant d'introduire votre demande. Une liste de toutes les routes régionales est disponibleici.

H2: Qui est la Régie des Bâtiments ?

C'est un service public qui veille à la gestion des bâtiments appartenant à l'Etat ou en location. A Bruxelles, plusieurs sites sont gérés par la Régie des Bâtiments tels que: l’esplanade du Cinquantenaire, le Mont des Arts... L'obtention des autorisations pour les bâtiments en question se fait via la Film Commission. N'hésitez pas à nous contacter si vous avez des questions à ce sujet.

H2: Comment puis-je devenir membre du cluster play.brussels ?

Le cluster play.brussels est d’abord un réseau dynamique d’entreprises bruxelloises prêtes à partager et échanger pour se développer ensemble. Afin de devenir membre, l’entreprise doit se porter candidate via le formulaire sur le site play.brussels, et s’engager à participer activement à la vie du cluster. Si la candidature répond aux critères d’adhésion et est acceptée, l’entreprise membre bénéficie des services du cluster et d’avantages sur les actions organisées par hub.brussels.

H2: De quels conseils puis-je bénéficier au sein du cluster play.brussels ?

Le cluster s’adresse à ses entreprises membres. Avec le soutien des expert.e.s des autres services de hub.brussels, son équipe accompagne et conseille sur toutes les thématiques entrepreneuriales : modèles économiques, statut juridique et gouvernance, plan financier, internationalisation, transition environnementale ou digitale… Le cluster peut aussi aider les entreprises dans certaines démarches, par exemple affiner les recherches de financement auprès d’organismes régionaux comme finance&invest.brussels et innoviris.brussels, ou encore le fonds d’investissement St’art. Le cluster organise aussi des événements de partage de connaissances ou de rencontre, et participe au volet professionnel de plusieurs festivals bruxellois.

H2: Existe-t-il un mécanisme d’investissement public pour les entreprises à Bruxelles ?

Société anonyme d’intérêt public,finance&invest.brusselscomplète la chaîne de financement des entreprises créatrices de valeur en Région de Bruxelles-Capitale en apportant des solutions concrètes sous forme de prêts, prises de participation ou garanties. Tout en visant une rentabilité de marché, elle dynamise l’économie de la Région en tenant compte des objectifs de transition économique et s’adresse d’une part aux start-up, scale-up et PME, et d’autre part aux TPE, entreprises sociales et coopératives.

H2: Je voudrais développer mon activité à l’international, la Région de Bruxelles-Capitale peut-elle m’aider ?

Au sein de l’agence hub.brussels, de nombreux services soutiennent l’internationalisation des entreprises. Le cluster play.brussels facilite l’accès à certains marchés internationaux, souvent en collaboration avec l’équipe Export qui coordonne des dizaines de salons, foires et missions économiques. Ses expert.e.s peuvent aussi guider les entreprises qui souhaitent exporter leurs produits ou services et bénéficier de l’appui des conseiller.e.s basé.e.s dans une cinquantaine de grandes villes à travers le monde. Par ailleurs, le réseau Entreprise Europe Network aide à trouver des partenaires étrangers pour soutenir le développement international tandis que le National Contact Point aide à trouver des financements européens dédiés aux entreprises.

H2: Puis-je bénéficier de subsides régionaux pour développer mon entreprise ?

L’agence publiqueBruxelles Economie Emploivise à développer l’économie et soutenir l’emploi durable. Elle propose diverses primes à tous les stades de la vie d’une entreprise, de sa conceptualisation à sa maturité.  Elles peuvent porter sur des frais de consultance, de formation, des investissements matériels ou immobiliers, ou encore sur l’exportation et l’internationalisation. Elle finance également des appels à projets thématiques.

Pour les entreprises innovantes, les programmes d’Innovirissoutiennent la recherche et le développement, l’innovation sociale, les partenariats avec la sphère académique et la valorisation des STEMS et nouvelles technologies.

H2: Qu’offre la Région de Bruxelles-Capitale comme aide pour les entreprises de l’audiovisuel ?

L’Agence pour l’Entreprenariat hub.brussels offre différents services aux sociétés bruxelloises actives dans l’audiovisuel. hub.brussels s’appuie sur un réseau d’expertise qui s’étend aux quatre coins du monde, ainsi que sur des conseiller.ère.s et expert.e.s à Bruxelles. Pour les entrepreneur.euse.s débutant.e.s, le guichet hub.info offre conseils et informations sur toutes les questions économiques, renforcé par un réseau de partenaires spécialisés en accompagnement entrepreneurial.

Les entrepreneur.euse.s désirant faire grandir leur activité à Bruxelles peuvent, selon certaines conditions, bénéficier de l’accompagnement et de l’expertise du cluster play.brussels, l’interlocuteur privilégié pour le développement économique et l'internationalisation des entreprises bruxelloises de l'audiovisuel.

H2: Comment puis-je ajouter un appel à projet dans la liste publiée sur le site de screen.brussels ?

Vous organisez un appel à projet, ou avez un appel à projet à nous suggérer ? Nous serons ravis de recevoir toutes les infos via le mail :info@screen.brusselsavec les informations suivantes (nom, institution organisatrice, lien vers l’appel, date limite de soumission des candidatures).

H2: Comment puis-je être au courant des appels à projets ?

Nous avons dédié une section de notre site internet aux appels à projets. Ils sontconsultables ici.La liste de appels à projet ne prétend pas être exhaustive, et elle diffère parfois selon la langue de navigation. N’hésitez donc pas à consulter cette page régulièrement, et dans les différentes langues (FR/NL/EN) pour les appels à projets spécifiques à un environnement linguistique.

H2: Comment puis-je être tenu au courant des informations de screen.brussels ?

En vous inscrivant dans la base de données des professionnels et professionnelles à Bruxelles, vous serez tenu.e.s au courant de nos activités via mail. Vous pouvez également nous transmettre la demande via mail à l’adresseinfo@screen.brusselspour figurer dans notre liste de diffusion. N’hésitez pas non plus à nous suivre sur les réseaux sociaux :Facebook;Instagram,linkedin,Youtube.

H2: Comment s’inscrire ?

Vous pouvez vous inscrire en remplissant le formulaire en ligneici.

H2: J’habite en dehors de Bruxelles mais j’y travaille, est-ce que je peux m’inscrire ?

A priori, non. La base de données est réservée aux professionnels et professionnelles qui résident et facturent leurs prestations dans la Région de Bruxelles-Capitales.

Les seules exceptions sont :

Les personnes gérant, possédant une entreprise éligible située à Bruxelles (ou sous contrat à durée indéterminée avec celle-ci.  Auquel cas il faut indiquer l’adresse de la société au moment de l’inscription ;

Les personnes souhaitant remettre un dossier de demande de financement, donc répondant aux critères suivants :Travailler ou gérer une société de production commerciale qui est susceptible de soumettre un dossier ;N’indiquer dans les champs d’activités que celle deproduction(et pas les autres services fournis).

Travailler ou gérer une société de production commerciale qui est susceptible de soumettre un dossier ;

N’indiquer dans les champs d’activités que celle deproduction(et pas les autres services fournis).

H2: Pourquoi s’inscrire ?

La base de données est réservées aux professionnel.les résidant et facturant en Région de Bruxelles-Capitale. Elle sera utilisée  si vous avez besoin d'être contacté à propos de votre compte ou pour les notifications d'activation.

H2: Puis-je m’associer à screen.brussels pour un événement ?

Les demandes de partenariats se font via mail à l’adresseinfo@screen.brussels.

H2: Quel logo de screen.brussels dois-je utiliser pour mon projet ?

Le logo partenaire et la charge graphique de screen.brussels peuvent êtretéléchargés ici.

En cas d’utilisation du logo, il est préférable de nous avertir via le mailinfo@screen.brussels.

H2: Quelle mention dois-je ajouter dans le générique de mon projet ?

Générique de début

“Avec le soutien de la Région de Bruxelles-Capitale »

Générique de fin

Logo screen.brusselsà télécharger sur le siteet utilisation suivant la charte graphique.

H2: Quels sont les partenaires avec qui vous travaillez ?

Vous trouverez nos partenairesici.

En savoir plus sur screen.brussels

ProductionOuvrir la sous-navigationRèglement de screen.brusselsDemande de financementDates des sessionsNouveautés 2024

Règlement de screen.brussels

Demande de financement

Dates des sessions

Nouveautés 2024

TournageOuvrir la sous-navigationEco-tournage

Eco-tournage

Entreprises

Décors

Annuaire

Projets

Quoi de neuf?

Appels à projets

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Facebook

Twitter

LinkedIn

Instagram

Youtube

Vimeo

© screen.brussels 2023

Cookies/GDPR

Partenaires

Plan du site

Pas encore dans notre annuaire ? En quelques clics, vous pouvez y figurer, vous et/ou votre entreprise.


---

Page URL: https://screen.brussels/fr/partenaires

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Se connecter

NL

EN

ProductionOuvrir la sous-navigationRèglement de screen.brusselsDemande de financementDates des sessionsNouveautés 2024

Règlement de screen.brussels

Demande de financement

Dates des sessions

Nouveautés 2024

TournageOuvrir la sous-navigationEco-tournage

Eco-tournage

Entreprises

Décors

Annuaire

Projets

Quoi de neuf?

Appels à projets

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Se connecter

NL

EN

Recherche

H1: Partenaires

H2: Agences de promotion internationale

Crée en 1990,Flanders Imageest l'agence d'export audiovisuel pour la Flandre et Bruxelles en Belgique. Elle est en charge de la promotion à l'étranger des créations audioviselles Flamandes et est l'unique représentant officiel du cinéma Flamand dans tous les marchés et festivals internationaux.

Créée en 1984,Wallonie Bruxelles Images (WBImages)est l’agence officielle pour la promotion de l’audiovisuel de la Fédération Wallonie Bruxelles à l’étranger.

H2: Associations

H3: Associations de producteurs

V.O.F.T.P.est une association professionnelle qui vise à promouvoir les intérêts économiques et commerciaux des producteurs indépendants de films et de télévision flamands.

l’UPFF+Union des Producteur·ices Francophones de Films & Séries est l’association de producteurs et productrices en Fédération Wallonie-Bruxelles.Elle compte une petite cinquantaine de membres qui représentent la très grande majorité des sociétés de production actives en Belgique francophone, qui produisent les films de tous les réalisateurs et réalisatrices belges les plus renommé·es, mais aussi d’une jeune génération de talents émergents,

H3: Associations prestataires techniques

L'UB&BVest une association professionnelle bruxelloise qui rassemble et vise  à défendre les intérêts des prestataires de services du cinéma et de l'audiovisuel. Son siège social et d'exploitation est établi en Région de Bruxelles-Capitale.

L'association à but non lucratifVOTFréunit les entreprises et les indépendants du secteur audiovisuel.Elle veut unir ses forces et défendre ses points de vue dans la prise de décision dans le secteur des médias au sens large.

H3: Associations créatives

L’Association des Réalisateurs et Réalisatrices Francophonesest une association professionnelle belge créée en 2002 sous la Présidence d’honneur d’André Delvaux. Elle regroupe aujourd’hui près de 200 membres oeuvrant dans les domaines du cinéma, de la télévision et du web. L'ARRF s'emploie à valoriser le travail de ses membres réalisateurs et réalisatrices, à défendre leur liberté artistique et morale et à faire respecter leurs intérêts et droits professionnels, sociaux, économiques et culturels. L’Association est aussi un lieu d’échange, d'information et de solidarité, visant à tisser des liens entre cinéastes.

L'ARPIest l'Association des Réalisateurs-Producteurs indépendants.  C'est une Union professionnelle belge francophone de réalisateurs et de réalisatrices qui produisent ou co- produisent leurs propres films eux-mêmes dans une logique où c’est la dimension culturelle et artistique qui en constitue la finalité ; l’économique requérant cependant toute l’attention et la rigueur nécessaires tant au niveau de la production que de la diffusion.

Site internet

L'association sans but lucratifUnion des régisseurs(UVR) a pour objectif de réunir, d'informer, de représenter et de défendre les réalisateurs indépendants et professionnels de la fiction, du documentaire et de l'animation de Flandre et de Bruxelles et de défendre leurs intérêts dans le secteur audiovisuel et au niveau politique.

L’ASA (Association des Scénaristes de l’Audiovisuem-Belgique)est un groupement de scénaristes au service du scénation, des scénaristes et de leurs partenaires. L’association s’adresse aux scénaristes de tous niveaux et souhaite favoriser l’information, les échanges et tisser des liens entre les individus, les professionnels et le public. Ses activités tournent actuellement autour du scénario de court métrage, de long métrage et de séries télévisées.

Laguilde des scénaristesest l'association professionnelle de tous les scénaristes de Flandre. Nous défendons les droits du scénariste, organisons des ateliers, des conférences, des débats et des événements où les scénaristes peuvent se rencontrer.  Nous intervenons également dans les négociations avec les associations d'auteurs, le VAF, le Mediafonds, la Fédération des scénaristes en Europe (FSE), les festivals de cinéma, etc.

Plus d'info

A.B.R.A.C.A.est l'AssociationBelgeRegroupant lesAuteur·ice·sCréateur·ice·s de l’Animation. Leur objectif  est de défendre les intérêts des auteur·ice·s de l’animation, professionnel·le·s et étudiant·e·s :

les scénaristes

les auteur·ice·s graphiques

les animateur·ice·s

les réalisateur·ice·s

Plus d'info

Flanders Docest la plate-forme du secteur documentaire en Flandre.

Belgian Society of Cinematographers

La SBC, abréviation de BELGIAN SOCIETY of CINEMATOGRAPHERS se propose de défendre la qualité du travail du directeur de la photographie dans la production cinématographique. Elle se veut par ailleurs représentative de la profession auprès des institutions et instances officielles.

Site internet

Comédien.be est un site de référence pour les comédiens et artistes professionnels issus du monde de l’audiovisuel (cinéma & télévision) et des arts de la scène (théâtre, danse, arts de rue), en Belgique. Adapté tant au comédien, qu'au directeur de casting, et grâce à des partenariats pertinents et riches, le site favorise la création de liens et d’échanges artistiques entre tous les métiers du secteur, mobilisant ainsi toute une communauté active de plus d’un millier de membres, d’artistes, d’institutions, de structures de production…

Plus d'info

La Société belge des professionnels des effets visuels, ou BVX.

Plus d'info

FLEGA, l'association officielle des jeux flamands soutient l'industrie des jeux flamands dans son ensemble.

H2: Fonds Régionaux

Screen Flandersest la mesure d’aide économique aux œuvres audiovisuelles, lancée par le Gouvernement flamand en avril 2012. Outre le fonds économique, Screen Flanders comprend également la commission centrale du film de la Région flamande (connue précédemment sous le nom de Location Flanders)

Wallimageest une S.A. de droit public, créée par la Région wallonne. C'est un fonds purement économique qui soutient des productions et des entreprises audiovisuelles. La société basée à Mons emploie six personnes et agit comme une entreprise de conseils en investissement qui analyse des dossiers pour ses filiales Wallimage Coproductions et Wallimage Entreprises. Ce sont ces filiales qui investissent respectivement dans des films et des sociétés.

H2: Fonds Culturels

LeFonds Audiovisuel de Flandre (VAF)est un fonds public de soutien à l’audiovisuel dans le domaine culturel au sein de la Communauté flamande de Belgique

LeCentre du Cinéma et de l’Audiovisuela pour objectif principal le soutien et la promotion des œuvres audiovisuelles.

H2: Fonds Sociaux

L'objectif principal demediarte.beest d’encourager, de soutenir et de stimuler toutes les initiatives relatives à la formation, l’enseignement et l’emploi au sein du secteur audiovisuel. Nous investissons donc résolument dans le capital humain afin d’optimaliser la qualité des productions audiovisuelles en Belgique.

H2: Société de gestion collective

La Sabam, c'est la société belge des auteurs, compositeurs et éditeurs.

À l’heure actuelle, laSACDgère les droits d’auteurs liés au théâtre, à la danse, à la musique de scène, au cirque et aux arts de la rue ainsi qu’au cinéma, à la télévision et la radio de fiction. Difficile d’imaginer que cette société qui se bat sur les chantiers du numérique a vu le jour, il y a près de deux cent cinquante ans. Hé, oui !

deAuteursest une organisation belge de gestion collective fondée en 2011, dont l'objectif principal est de représenter les auteurs néerlandophones.

H2: Coopératives

SMartapporte des réponses concrètes, propose des conseils, des formations et des outils administratifs, juridiques, fiscaux et financiers pour simplifier et légaliser l’activité professionnelle des travailleurs autonomes.

H2: Communes bruxelloises

Anderlecht(1070) une des plus grandes communes avec une superficie totale de 17,74 km2, c’est également une commune très verte.

Auderghem(1160) est recouverte pour près d’un tiers par des espaces verts souvent chargés d’histoire (forêt de Soignes, châteaux, prieurés, parcs…).

Berchem-Sainte-Agathe(1082) propose un cadre convivial. Elle conserve des coins champêtres. C’est le cas du quartier entourant un de ses deux cœurs historiques : l’ancienne Eglise située rue de l’Allée verte.

Ville deBruxelles(1000) est la plus grande commune de la Capitale et celle qui accueille le plus de tournage.

Etterbeek(1040) est une commune ayant connu un bel essor au XIXe siècle, la commune abrite des nombreux quartiers résidentiels aux hautes façades ouvragées typiques de la région bruxelloise.

Evere(1140) a comme spécificité d’accueillir plusieurs cimetières (Schaerbeek, Bruxelles et Evere).

Forest(1190) est une commune au paysage mixte : l’ouest présente des zones industrielles tandis que l’est est vert et accueille plusieurs parcs.

Ganshoren(1083) se trouve entre marais, zones rurales et belles artères fin-de-siècle, la commune de Ganshoren abrite aussi un château et de nombreux parcs.

Ixelles(1050) est une commune aux multiples visages avec la présence d’une partie des institutions européennes sur son territoire, d’une université mais également d’un riche patrimoine Art-Nouveau.

Jette(1090) est à la fois urbaine et rurale. Le sud est urbain et on y retrouve donc essentiellement un patrimoine relativement récent. À l’inverse, la moitié nord de la commune est encore très verte et peu densément construite.

Koekelberg(1081) avec seulement 1,17km², Koekelberg ne passe pourtant pas inaperçue : elle abrite la célèbre Basilique du Sacré-Cœur.

Molenbeek-Saint-Jean (1080) est une commune multiculturelle, jeune et dynamique avec un patrimoine industriel riche qui s’explique par sa proximité avec le canal.

Saint-Gilles(1060) est une petite commune cosmopolite présentant un riche patrimoine Art-Nouveau.

Saint-Josse-Ten-Noode(1210) est la plus petite commune de la région bruxelloise et la plus densément peuplée.

Schaerbeek(1030) est une des plus grandes communes de Bruxelles. Par son étendue, elle présente une grande variété de typologies. Notons également la présence du parc Josaphat, vaste étendue verte au centre de la commune.

Uccle(1180) est entourée d’écrins de verdure : forêt de Soigne, bois de la Cambre…

Watermael-Boisfort(1170) est connue comme décor de cinéma pour sa belle cité-jardin le Logis-Floréal.

Woluwe-Saint-Lambert(1200) est une commune très verte qui accueille de jolis tronçons de la promenade verte bruxelloise.

Woluwe-Saint-Pierre(1150) est une commune verte (20% de son territoire), sa majestueuse avenue de Tervuren accueille régulièrement des roulings.

H2: Associations internationales

CinEuro est une initiative de coopération transfrontalière inédite en Europe. Elle réunit pour la première fois de nombreux organismes en charge du soutien à la filière cinématographique et audiovisuelle dans le Grand Est (France), au Luxembourg, en Allemagne, en Belgique et en Suisse.

Plus d'info surle site internetcineuro.be et lapage Facebook.

CineRegio est un réseau de fonds régionaux d'investissement dans l'audiovisuel en Europe. Le réseau est en constante expansion et représente aujourd'hui 54 fonds cinématographiques régionaux de 12 États membres de l'UE, de la Norvège, de la Suisse et du Royaume-Uni. Les membres proposent au secteur cinématographique une série de programmes de soutien et de services visant à soutenir la culture cinématographique, à encourager la cohésion sociale et à construire des infrastructures régionales.

Plus d'information surle site internetde cineregio

En savoir plus sur screen.brussels

ProductionOuvrir la sous-navigationRèglement de screen.brusselsDemande de financementDates des sessionsNouveautés 2024

Règlement de screen.brussels

Demande de financement

Dates des sessions

Nouveautés 2024

TournageOuvrir la sous-navigationEco-tournage

Eco-tournage

Entreprises

Décors

Annuaire

Projets

Quoi de neuf?

Appels à projets

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Facebook

Twitter

LinkedIn

Instagram

Youtube

Vimeo

© screen.brussels 2023

Cookies/GDPR

Partenaires

Plan du site

Pas encore dans notre annuaire ? En quelques clics, vous pouvez y figurer, vous et/ou votre entreprise.


---

Page URL: https://screen.brussels/fr/contact

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Se connecter

NL

EN

ProductionOuvrir la sous-navigationRèglement de screen.brusselsDemande de financementDates des sessionsNouveautés 2024

Règlement de screen.brussels

Demande de financement

Dates des sessions

Nouveautés 2024

TournageOuvrir la sous-navigationEco-tournage

Eco-tournage

Entreprises

Décors

Annuaire

Projets

Quoi de neuf?

Appels à projets

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Se connecter

NL

EN

Recherche

H1: Contact

H2: Contactez nous

En savoir plus sur screen.brussels

ProductionOuvrir la sous-navigationRèglement de screen.brusselsDemande de financementDates des sessionsNouveautés 2024

Règlement de screen.brussels

Demande de financement

Dates des sessions

Nouveautés 2024

TournageOuvrir la sous-navigationEco-tournage

Eco-tournage

Entreprises

Décors

Annuaire

Projets

Quoi de neuf?

Appels à projets

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Facebook

Twitter

LinkedIn

Instagram

Youtube

Vimeo

© screen.brussels 2023

Cookies/GDPR

Partenaires

Plan du site

Pas encore dans notre annuaire ? En quelques clics, vous pouvez y figurer, vous et/ou votre entreprise.


---

Page URL: https://screen.brussels/fr/sitemap

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Se connecter

NL

EN

ProductionOuvrir la sous-navigationRèglement de screen.brusselsDemande de financementDates des sessionsNouveautés 2024

Règlement de screen.brussels

Demande de financement

Dates des sessions

Nouveautés 2024

TournageOuvrir la sous-navigationEco-tournage

Eco-tournage

Entreprises

Décors

Annuaire

Projets

Quoi de neuf?

Appels à projets

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Se connecter

NL

EN

Recherche

H2: Navigation principale

ProductionRèglement de screen.brusselsDemande de financementDates des sessionsNouveautés 2024

Règlement de screen.brussels

Demande de financement

Dates des sessions

Nouveautés 2024

TournageEco-tournageOrganisation des transportsSélection des matériaux (décors et costumes)ÉnergieChoix des hébergementsRégie et cantineGestion des déchetsCommunication

Eco-tournageOrganisation des transportsSélection des matériaux (décors et costumes)ÉnergieChoix des hébergementsRégie et cantineGestion des déchetsCommunication

Organisation des transports

Sélection des matériaux (décors et costumes)

Énergie

Choix des hébergements

Régie et cantine

Gestion des déchets

Communication

Entreprises

Décors

Annuaire

Projets

Quoi de neuf?

Appels à projets

H2: Navigation secondaire

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

H2: Pied de page

Cookies/GDPR

Partenaires

Plan du site

En savoir plus sur screen.brussels

ProductionOuvrir la sous-navigationRèglement de screen.brusselsDemande de financementDates des sessionsNouveautés 2024

Règlement de screen.brussels

Demande de financement

Dates des sessions

Nouveautés 2024

TournageOuvrir la sous-navigationEco-tournage

Eco-tournage

Entreprises

Décors

Annuaire

Projets

Quoi de neuf?

Appels à projets

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Facebook

Twitter

LinkedIn

Instagram

Youtube

Vimeo

© screen.brussels 2023

Cookies/GDPR

Partenaires

Plan du site

Pas encore dans notre annuaire ? En quelques clics, vous pouvez y figurer, vous et/ou votre entreprise.


---

Page URL: https://screen.brussels/fr/user/login

H1: Se connecter


---

Page URL: https://screen.brussels/nl/node/28224

Over ons

Bibliotheek

FAQ

Partners

Contact

Sitemap

Inloggen

FR

EN

ProductionOuvrir la sous-navigationReglement van het fondsFund RequestSessiesNieuw in 2024

Reglement van het fonds

Fund Request

Sessies

Nieuw in 2024

OpnamesOuvrir la sous-navigationEcoverantwoord filmen

Ecoverantwoord filmen

Bedrijven

Locatie

Database pro

Projecten

Wat is er nieuw?

Projectoproepen

Over ons

Bibliotheek

FAQ

Partners

Contact

Sitemap

Inloggen

FR

EN

Recherche

H1: Franck Depaifve

H2: Beschrijving

L’ ARPi, l’Association des Réalisateurs-Producteurs indépendants, est une Union professionnelle belge francophone de réalisateurs et de réalisatrices qui produisent ou coproduisent leurs propres films.

H2: Activité

H2: Contenu

H2: Langues parlées

Frans

Engels

En savoir plus sur screen.brussels

ProductionOuvrir la sous-navigationReglement van het fondsFund RequestSessiesNieuw in 2024

Reglement van het fonds

Fund Request

Sessies

Nieuw in 2024

OpnamesOuvrir la sous-navigationEcoverantwoord filmen

Ecoverantwoord filmen

Bedrijven

Locatie

Database pro

Projecten

Wat is er nieuw?

Projectoproepen

Over ons

Bibliotheek

FAQ

Partners

Contact

Sitemap

Facebook

Twitter

LinkedIn

Instagram

Youtube

Vimeo

© screen.brussels 2023

Cookies/GDPR

Partners

Sitemap

Staat u nog niet in ons overzicht? In een paar klikken kunt u uzelf en/of uw bedrijf erin laten opnemen.


---

Page URL: https://screen.brussels/en/node/28224

About us

Library

FAQ

Partners

Contact

Sitemap

Log in

FR

NL

ProductionOuvrir la sous-navigationRules for applyingFund requestSessionsNouveautés 2024

Rules for applying

Fund request

Sessions

Nouveautés 2024

FilmingOuvrir la sous-navigationEco-filming

Eco-filming

Businesses

Location

Directory

Projects

What's new?

Calls for projects

About us

Library

FAQ

Partners

Contact

Sitemap

Log in

FR

NL

Recherche

H1: Franck Depaifve

H2: Description

L’ ARPi, l’Association des Réalisateurs-Producteurs indépendants, est une Union professionnelle belge francophone de réalisateurs et de réalisatrices qui produisent ou coproduisent leurs propres films.

H2: Activité

H2: Contenu

H2: Langues parlées

French

English

En savoir plus sur screen.brussels

ProductionOuvrir la sous-navigationRules for applyingFund requestSessionsNouveautés 2024

Rules for applying

Fund request

Sessions

Nouveautés 2024

FilmingOuvrir la sous-navigationEco-filming

Eco-filming

Businesses

Location

Directory

Projects

What's new?

Calls for projects

About us

Library

FAQ

Partners

Contact

Sitemap

Facebook

Twitter

LinkedIn

Instagram

Youtube

Vimeo

© screen.brussels 2023

Cookies/GDPR

Partners

Sitemap

Not yet in our directory? Add yourself and/or your company in just a few clicks.


---

Page URL: https://screen.brussels/fr

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Se connecter

NL

EN

ProductionOuvrir la sous-navigationRèglement de screen.brusselsDemande de financementDates des sessionsNouveautés 2024

Règlement de screen.brussels

Demande de financement

Dates des sessions

Nouveautés 2024

TournageOuvrir la sous-navigationEco-tournage

Eco-tournage

Entreprises

Décors

Annuaire

Projets

Quoi de neuf?

Appels à projets

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Se connecter

NL

EN

Recherche

H2: screen.brussels academy #3

H2: Lineup 2024

H2: European Stories #2 Strasbourg

H2: Cineuro Film Lab - Frontières #1

H2: Film Partnership Forum

H2: screen.brussels academy #3

H2: Lineup 2024

H2: European Stories #2 Strasbourg

H2: Cineuro Film Lab - Frontières #1

H2: Film Partnership Forum

H2: Nos services

H3: Financer votre projet

Financement des projets audiovisuel à Bruxelles, tout type d’écran et tout type de contenu (cinéma, animation, documentaire, séries et webséries, réalité virtuelles, gaming, formats audio…) pour localiser les dépenses dans la Région.

H3: Tournages

Nous accueillons vos tournages à Bruxelles et sommes à votre service (tournage, repéreur.euse.s, régisseur.euse.s). Effectuez vos demandes d'autorisation de tournage et de stationnement en région bruxelloise.

H3: Entreprises

L’accompagnement fourni par play.brussels pour les entreprises, les entrepreneurs, entrepreneuses de l’audiovisuel, d’expertise, de conseil pour le développement de leur activité.

H2: Quoi de neuf?

H2: Filmer à Bruxelles

Nous accueillons vos tournages à Bruxelles et sommes à votre service (tournage, repéreur.euse.s, régisseur.euse.s). Effectuez vos demandes d'autorisation de tournage et de stationnement en région bruxelloise.

H2: Derniers projets soutenus par screen.brussels

H2: Annuaires des pros

Trouvez un professionnel à Bruxelles dans le secteur cinématographique selon ses activités et ses contenus.

En savoir plus sur screen.brussels

ProductionOuvrir la sous-navigationRèglement de screen.brusselsDemande de financementDates des sessionsNouveautés 2024

Règlement de screen.brussels

Demande de financement

Dates des sessions

Nouveautés 2024

TournageOuvrir la sous-navigationEco-tournage

Eco-tournage

Entreprises

Décors

Annuaire

Projets

Quoi de neuf?

Appels à projets

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Facebook

Twitter

LinkedIn

Instagram

Youtube

Vimeo

© screen.brussels 2023

Cookies/GDPR

Partenaires

Plan du site

Pas encore dans notre annuaire ? En quelques clics, vous pouvez y figurer, vous et/ou votre entreprise.


---

Page URL: https://screen.brussels/fr/financer-votre-projet

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Se connecter

NL

EN

ProductionOuvrir la sous-navigationRèglement de screen.brusselsDemande de financementDates des sessionsNouveautés 2024

Règlement de screen.brussels

Demande de financement

Dates des sessions

Nouveautés 2024

TournageOuvrir la sous-navigationEco-tournage

Eco-tournage

Entreprises

Décors

Annuaire

Projets

Quoi de neuf?

Appels à projets

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Se connecter

NL

EN

Recherche

H1: Financer votre projet

Depuis 2016, screen.brussels investit dans des productions qui effectuent (une partie de) leurs dépenses audiovisuelles en Région de Bruxelles-Capitale. Notre objectif est de générer un effet structurant sur l'industrie de l'audiovisuel en Région de Bruxelles-Capitale et ce au bénéfice de l’ensemble des cinématographies européennes.

Découvrez ici qui peut effectuer une demande de financement, quelles sont les règles applicables, les dates de remise des dossiers, et soumettez-nous votre projet :

H2: Le règlement de screen.brussels

Photo (alt text : vue panoramique de Bruxelles)

Pour solliciter un financement de screen.brussels, les œuvres doivent remplir un certain nombre de critères culturels et économiques : comptabiliser un minimum de dépense éligibles en Région de Bruxelles-Capitale, garantir un pourcentage de financement acquis, agir au nom d’une société commerciale de production établie en Belgique etc.

Vers le règlement

H2: Faire une demande

Vous avez bien lu tout le règlement ? Vous et votre société êtes inscrit.e.s déjà dans la base de données des professionnel.le.s ? Vous avez rencontré notre équipe pour présenter votre projet ? Alors, vous avez sans doute toute les cartes en main pour démarrer votre dossier de demande de financement.

Vers le formulaire de demande

H2: Dates des sessions

Chaque année, screen.brussels organise trois sessions de financement, en janvier, mai et septembre.Vers les prochaines dates

H2: En savoir plus sur notre activité ?

Les projets soutenus

Les rapports d’activité

Le logo de screen.brussels

Contactez nous

En savoir plus sur screen.brussels

ProductionOuvrir la sous-navigationRèglement de screen.brusselsDemande de financementDates des sessionsNouveautés 2024

Règlement de screen.brussels

Demande de financement

Dates des sessions

Nouveautés 2024

TournageOuvrir la sous-navigationEco-tournage

Eco-tournage

Entreprises

Décors

Annuaire

Projets

Quoi de neuf?

Appels à projets

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Facebook

Twitter

LinkedIn

Instagram

Youtube

Vimeo

© screen.brussels 2023

Cookies/GDPR

Partenaires

Plan du site

Pas encore dans notre annuaire ? En quelques clics, vous pouvez y figurer, vous et/ou votre entreprise.


---

Page URL: https://screen.brussels/fr/reglement-de-screenbrussels

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Se connecter

NL

EN

ProductionOuvrir la sous-navigationRèglement de screen.brusselsDemande de financementDates des sessionsNouveautés 2024

Règlement de screen.brussels

Demande de financement

Dates des sessions

Nouveautés 2024

TournageOuvrir la sous-navigationEco-tournage

Eco-tournage

Entreprises

Décors

Annuaire

Projets

Quoi de neuf?

Appels à projets

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Se connecter

NL

EN

Recherche

H1: Règlement de screen.brussels

Règlement de screen.brussels pour effectuer une demande de financement, critères d’éligibilité (économiques et culturels, minimum de dépenses, financement acquis, statuts etc.).

H2: 1. Introduction

Le domaine de l’audiovisuel est une composante importante de l’industrie culturelle et créative sur le territoire régional bruxellois. Dans ce cadre, le Gouvernement s’est engagé à promouvoir ce secteur porteur inscrit dans les actions prioritaires de la Stratégie 2025.

H2: 2. Les objectifs

L’objectif de screen.brussels consiste notamment à localiser en Région de Bruxelles-Capitale une partie des dépenses audiovisuelles induites par des dispositifs créés par d’autres niveaux de pouvoir (européen, fédéral et communautaire). En augmentant de la sorte la compétitivité du secteur audiovisuel bruxellois, screen.brussels maintient et développe l’emploi en Région de Bruxelles-Capitale.

Grâce à cette initiative, la Région de Bruxelles-Capitale joue également son rôle de métropole pivot, en favorisant les opportunités de collaboration avec les fonds culturels des deux communautés et les outils économiques des autres régions de Belgique et d’Europe.

Le fonds agit selon un mécanisme sélectif de participation conditionnelle au financement d’œuvres audiovisuelles présentées par des sociétés de productions indépendantes.

La philosophie générale de screen.brussels  s’inscrit dans la perspective de l’application à l’Europe des Régions, du principe de diversité culturelle. Il s'agit en effet de générer un effet structurant sur l'industrie de l'audiovisuel en Région de Bruxelles-Capitale et ce au bénéfice de l’ensemble des cinématographies européennes.  Ses interventions financières constituent des aides d'État compatibles conformément au Règlement (UE) n° 651/2014 de la Commission du 17 juin 2014 déclarant certaines catégories d'aides compatibles avec le marché intérieur en application des articles 107 et 108 du TFUE1 et plus particulièrement par son article 54 applicable aux régimes d'aides en faveur d'œuvres audiovisuelles.

En vertu du règlement général d’exemption par catégorie (RGEC) révisé en 2014, les États membres peuvent en effet octroyer un plus grand nombre de mesures d’aide pour des montants plus importants sans avoir à les notifier au préalable à la Commission pour autorisation, parce qu’elles sont moins susceptibles d'entraîner des distorsions de concurrence indues au sein du marché unique. L’adoption d'une version révisée du règlement d’habilitation (...) a permis à la Commission d’exempter de nouvelles catégories d'aides, telles que (…) les fonds régionaux de développement (…), de la culture (…) des œuvres audiovisuelles…

http://ec.europa.eu/competition/state_aid/legislation/block.html#gberethttp://europa.eu/rapid/press-release_IP-14-587_fr.htm.

H2: 3. Les œuvres audiovisuelles éligibles

Pour être éligibles au fonds screen.brussels, les œuvres audiovisuelles doivent répondre à un certain nombre de critères d’éligibilité. Ceux-ci sont de deux ordres : généraux et économiques.

3.1. Critères d’éligibilité généraux

Tout type et tout format de produit audiovisuel susceptible d’enrichir le patrimoine de la Région de Bruxelles-Capitale, des régions ou des États qui le coproduisent est recevable par screen.brussels.

Pour être considérée comme enrichissant le patrimoine, l’œuvre audiovisuelle doit satisfaire à au moins 4 des critères suivants :

L'action se déroule essentiellement à en Région de Bruxelles-Capitale, en Belgique, en Europe ou dans un État lié à la Belgique par un Traité de Coproduction;

Le réalisateur ou la réalisatrice, et/ou le.s scénariste.s est/sont domicilié.e.s à Bruxelles, en Belgique, en Europe ou dans un État lié à la Belgique par un Traité de Coproduction;

Un acteur ou une actrice principal.e ou trois rôles secondaires sont de nationalité belge ou né en Belgique;

Un personnage principal a un lien avec la culture belge;

Le scénario original est rédigé en français ou en néerlandais et les personnages principaux s'expriment en français ou en néerlandais;

Le scénario est une adaptation d’un œuvre littéraire ou d'une création culturellement reconnue;

L'œuvre audiovisuelle a pour thème principal l'art et/ou plusieurs artistes;

L'œuvre audiovisuelle porte essentiellement sur des personnages ou des événements historiques;

L'œuvre audiovisuelle aborde principalement des thèmes de société pertinents pour la Belgique, pour un autre État membre de l'Espace économique européen ou de l'Association européenne de libre-échange ou pour un État lié à la Belgique par un Traité de Coproduction et portant sur des aspects actuels, culturels, sociaux ou politiques;

L'œuvre audiovisuelle contribue à valoriser le patrimoine audiovisuel belge, européen ou celui d’un Etat lié à la Belgique par un Traité de Coproduction.

Ne sont toutefois pas recevables les œuvres à caractère pornographique, incitatrices à la haine, à la haine raciale ou délivrant un message contraire aux Droits Humains, les publicités, les programmes d'information ou de sports.

3.2. Critères d’éligibilité économiques

Pour être éligible, la production de l’œuvre audiovisuelle doit également répondre à deux critères économiques de base :

Prouver un pourcentage de financement total de la production déjà acquis :Pour les formats de typelong métrage, série(de plus de 10 minutes par épisode) etdocumentaire: 50%Pour lesformats spéciaux(XR, contenus audios, jeux vidéo, etc.) et lesséries(de moins de 10 minutes par épisode) : 60%

Pour les formats de typelong métrage, série(de plus de 10 minutes par épisode) etdocumentaire: 50%

Pour lesformats spéciaux(XR, contenus audios, jeux vidéo, etc.) et lesséries(de moins de 10 minutes par épisode) : 60%

Remarque : Un financement ne peut être considéré comme confirmé que s’il y a effectivement un documentsigné, daté et chiffréqui indique que l’autre partie accordera le montant visé à ce projet spécifique. Ce document doit se trouver dans les annexes du dossier de demande, à défaut, le montant ne sera pas accepté comme financement confirmé.

Proposer des dépenses audiovisuelles éligibles minimum en Région de Bruxelles-Capitale (hors TVA et imprévus)Pour les formats de typelong métrage, série(de plus de 10 minutes par épisode) : 250 000 €Pour les formats de typedocumentaireetformats spéciaux(XR, jeux vidéos, etc.) : 75 000 €Pour les formats de typessériede moins de 10 minutes par épisode : 45 000 €Pour les formats de typeaudio(podcast, livres audio, etc.) : 30 000 €

Pour les formats de typelong métrage, série(de plus de 10 minutes par épisode) : 250 000 €

Pour les formats de typedocumentaireetformats spéciaux(XR, jeux vidéos, etc.) : 75 000 €

Pour les formats de typessériede moins de 10 minutes par épisode : 45 000 €

Pour les formats de typeaudio(podcast, livres audio, etc.) : 30 000 €

Les dépenses audiovisuelles éligibles devront en tout état de cause à tout le moins être égales au montant demandé à screen.brussels.

H2: 4. L'entreprise requérante

L'entreprise requérante doit être une société de production qui satisfait aux critères suivants :

établie sous forme de société commerciale;

qui dispose d'un siège d'exploitation en Belgique depuis au moins un an;

qui dispose d'un statut de producteur ou de coproducteur délégué ou associé du projet sur lequel elle détient une part de droit au moins égale au prorata de la part de coproduction de screen.brussels sur le budget total de la production;

qui dispose d'une personnalité juridique distincte d'un diffuseur;

qui ne soit pas placée sous l'autorité d'un pouvoir public;

qui ne retire pas plus de 75% de son chiffre d'affaires, sur les dernières 3 années disponibles, de la fourniture de productions à un même diffuseur;

que l'oeuvre faisant l'objet d'une demande de financement ne soit pas destinée à un diffuseur ayant des liens capitalistiques directs ou indirects avec cette même société de production;

qui n'ait pas de dettes en souffrance auprès de l’Office National de Sécurité Sociale ni de procédure en cours sur la base du droit européen ou du droit national pour la récupération d’une aide octroyée;Le cas échéant, le fonds se réserve le droit d’exiger qu’il en soit de même auprès de l’administration de la TVA, du SPF ou à bruxelles.fiscalité.

Le cas échéant, le fonds se réserve le droit d’exiger qu’il en soit de même auprès de l’administration de la TVA, du SPF ou à bruxelles.fiscalité.

N.B. Dans le cas où un projet est assumé par plusieurs coproducteurs, un seul d'entre eux représente les autres vis-à-vis du fonds mais leur responsabilité reste solidairement engagée.

H2: 5. La procédure de demande

Une demande ne peut être introduite que dans le cadre des sessions organisées par le fonds.Trois sessions sont organisées par an, en :

Janvier

Juin

Septembre

Les dates exactes sont communiquées en temps utile aux professionnels via le site internet et les réseaux sociaux de même que les montants des crédits disponibles lors de chacune des sessions.

Le dossier complet de la demande et ses annexes (obligatoires et facultatives) doit être déposé:

de manière électronique via le formulaire disponible sur le sitewww.screen.brussels

au plus tard le jour de la date limite de dépôt à 17 heures.

La date et l’heure de l’accusé de réception électronique tiennent lieu de date de dépôt.

Les demandes d’aide qui ne sont pas introduites de manière électronique seront irrecevables.

Les requérants sont vivement invités à prendre contact avec l’administration du fonds jusqu’à une semaine précédant le dépôt des dossiers afin de préparer celui-ci au mieux. Passé ce délai, l’administration du fonds ne répondra plus aux demandes liées au contenu des dossiers.

5.1. La conformité à la règlementation européenne

Les apports en participation accordés sur la base du présent règlement constituent des aides d'Etat compatibles à la règlementation européenne en matière d’aides d’Etat octroyées aux entreprises.

Si l’investissement accordé dans le cadre du fonds screen.brussels est combiné pour les mêmes dépenses avec une autre aide d’État mentionnée à l’article 107 du Traité sur le fonctionnement de l’Union européenne (TFUE), le montant cumulé des aides octroyées ne dépassera pas le seuil d’aide maximal imposé par le RGEC.

Dans sa demande d’intervention, le producteur devra donc informer le Fonds des aides déjà reçues ou sollicitées en Belgique ou dans un autre Etat membre et devra le cas échéant moduler sa demande auprès du Fonds en conséquence.

Par intensité de l’investissement , on entend : le montant de l’aide exprimé en pourcentage des dépenses de l’œuvre audiovisuelle prises en considération pour l’aide.

5.2. Formulaire de demande

Le formulaire de demande est composé (non exlusivement) des documents suivants :

Demandeur :coordonnées de la société de production requérante et du producteur ou de la productrice responsable,données chiffrées du projet (montant demandé à screen.brussels, montant des dépenses, nombre d’équivalents temps-plein, etc.)

coordonnées de la société de production requérante et du producteur ou de la productrice responsable,

données chiffrées du projet (montant demandé à screen.brussels, montant des dépenses, nombre d’équivalents temps-plein, etc.)

RecevabilitéCritères culturels;Critères économique.

Critères culturels;

Critères économique.

Synopsis :Synopsis court (3000 signes maximum);Pitch (1 000 signes maximum).

Synopsis court (3000 signes maximum);

Pitch (1 000 signes maximum).

Notes d’intentiondu producteur ou de la productrice (10 000 signes) traitant impérativement de:L'historique du projet : qui l'a initié, comment s'est monté la coproduction, , pourquoi la Belgique, pourquoi la Région de Bruxelles-Capitale?L'impact économique et artistique sur le développement de la société de production;L'impact sur les équipes artistiques et techniques bruxelloises;L'impact sur les prestataires de services bruxellois:le cas échéant, de l'impact sur la Région de Bruxelles-Capitale en matière de marketing territorial (création et réalisation bruxelloise, l'action se passe en tout ou en partie en Région de Bruxelles-Capitale, des prises de vues extérieures et/ou intérieures de Bruxelles seront identifiables à l'image, animation « made in  Brussels Animation Valley, stratégie de visibilité et de distribution internationale, potentiel médiatique, potentiel dans les festivals de catégorie A etc.);Des éventuelles mesures et dispositifs mis en place en matière de production durable;En cas de second passage, d'une description des éléments nouveaux du dossier qui justifient cette seconde présentation.Une seconde présentation est possible, à la seule condition que le producteur ou la productrice présente les éléments FONDAMENTALEMENT neufs par rapport au premier dossier qui a été refusé.Par élément fondamentalement neuf, il faut entendre : un nouveau devis de dépenses éligibles bruxelloises, un nouveau plan de financement ou des preuves de financement acquises après le refus, l'implication d'une nouvelle société de production, un changement significatif dans le casting principal, etc.Note d’intention du réalisateur (10 000 signes maximum)

du producteur ou de la productrice (10 000 signes) traitant impérativement de:L'historique du projet : qui l'a initié, comment s'est monté la coproduction, , pourquoi la Belgique, pourquoi la Région de Bruxelles-Capitale?L'impact économique et artistique sur le développement de la société de production;L'impact sur les équipes artistiques et techniques bruxelloises;L'impact sur les prestataires de services bruxellois:le cas échéant, de l'impact sur la Région de Bruxelles-Capitale en matière de marketing territorial (création et réalisation bruxelloise, l'action se passe en tout ou en partie en Région de Bruxelles-Capitale, des prises de vues extérieures et/ou intérieures de Bruxelles seront identifiables à l'image, animation « made in  Brussels Animation Valley, stratégie de visibilité et de distribution internationale, potentiel médiatique, potentiel dans les festivals de catégorie A etc.);Des éventuelles mesures et dispositifs mis en place en matière de production durable;En cas de second passage, d'une description des éléments nouveaux du dossier qui justifient cette seconde présentation.Une seconde présentation est possible, à la seule condition que le producteur ou la productrice présente les éléments FONDAMENTALEMENT neufs par rapport au premier dossier qui a été refusé.Par élément fondamentalement neuf, il faut entendre : un nouveau devis de dépenses éligibles bruxelloises, un nouveau plan de financement ou des preuves de financement acquises après le refus, l'implication d'une nouvelle société de production, un changement significatif dans le casting principal, etc.

L'historique du projet : qui l'a initié, comment s'est monté la coproduction, , pourquoi la Belgique, pourquoi la Région de Bruxelles-Capitale?

L'impact économique et artistique sur le développement de la société de production;

L'impact sur les équipes artistiques et techniques bruxelloises;

L'impact sur les prestataires de services bruxellois:

le cas échéant, de l'impact sur la Région de Bruxelles-Capitale en matière de marketing territorial (création et réalisation bruxelloise, l'action se passe en tout ou en partie en Région de Bruxelles-Capitale, des prises de vues extérieures et/ou intérieures de Bruxelles seront identifiables à l'image, animation « made in  Brussels Animation Valley, stratégie de visibilité et de distribution internationale, potentiel médiatique, potentiel dans les festivals de catégorie A etc.);

Des éventuelles mesures et dispositifs mis en place en matière de production durable;

En cas de second passage, d'une description des éléments nouveaux du dossier qui justifient cette seconde présentation.Une seconde présentation est possible, à la seule condition que le producteur ou la productrice présente les éléments FONDAMENTALEMENT neufs par rapport au premier dossier qui a été refusé.Par élément fondamentalement neuf, il faut entendre : un nouveau devis de dépenses éligibles bruxelloises, un nouveau plan de financement ou des preuves de financement acquises après le refus, l'implication d'une nouvelle société de production, un changement significatif dans le casting principal, etc.

Une seconde présentation est possible, à la seule condition que le producteur ou la productrice présente les éléments FONDAMENTALEMENT neufs par rapport au premier dossier qui a été refusé.Par élément fondamentalement neuf, il faut entendre : un nouveau devis de dépenses éligibles bruxelloises, un nouveau plan de financement ou des preuves de financement acquises après le refus, l'implication d'une nouvelle société de production, un changement significatif dans le casting principal, etc.

Par élément fondamentalement neuf, il faut entendre : un nouveau devis de dépenses éligibles bruxelloises, un nouveau plan de financement ou des preuves de financement acquises après le refus, l'implication d'une nouvelle société de production, un changement significatif dans le casting principal, etc.

Note d’intention du réalisateur (10 000 signes maximum)

Description de l’œuvreRéalisateur.s, réalisatrice.s, scénariste.s, auteur.s autrice.s;Description technique;Planning;Coproduction;Stratégie de marketing.

Réalisateur.s, réalisatrice.s, scénariste.s, auteur.s autrice.s;

Description technique;

Planning;

Coproduction;

Stratégie de marketing.

Technique et artistique :Liste des techniciens;Casting.

Liste des techniciens;

Casting.

Liste des prestataires techniques

FinancementPlan de financement sous forme du template screen.brussels téléchargeable sur le site;Preuves de financement chiffrées, datées et signées;Répartition des recettes;Budget récapitulatif sous forme du template screen.brussels téléchargeable sur le site;Budget détaillé.

Plan de financement sous forme du template screen.brussels téléchargeable sur le site;

Preuves de financement chiffrées, datées et signées;

Répartition des recettes;

Budget récapitulatif sous forme du template screen.brussels téléchargeable sur le site;

Budget détaillé.

Ces documentsdoivent impérativement être complétés à l’aidedes document types screen.brussels(Fichiers Excel) à télécharger dans le formulaire, puis sauvegardés en format .pdf et soumis dans le formulaire.Seule exception, le budget détaillé. Celui-ci est constitué du document de travail du producteur ou de la productrice auquel s’ajoutent impérativement les colonnes suivantes :

Dépenses éligibles en Région de Bruxelles-Capitale;

Dépenses non-éligibles en Région de Bruxelles-Capitale;

Dépenses effectuées ailleurs en Belgique;

Dépenses effectuées à l'étranger.

5.3. Les annexes obligatoires

Les pièces justificatives des accords et financements indiqués comme « confirmés » dans le dossier, sous forme de documents et contrats dûmentdatés et signés:Accords de coproductionAccords des garanties de distribution, ou à défaut un document expliquant les démarches en cours.Les contrats relatifs aux droits et aux prestations d’auteurs et autrices (réalisateur, réalisatrice et scénariste)

Accords de coproduction

Accords des garanties de distribution, ou à défaut un document expliquant les démarches en cours.

Les contrats relatifs aux droits et aux prestations d’auteurs et autrices (réalisateur, réalisatrice et scénariste)

CV réalisateur.s et/ou réalisatrice.s, scénariste.s, auteur.s et autricie.s;

Déclaration ONSS datant de moins de trois mois.

Scénario :Long métrage fiction : scénario entièrement écrit;Séries : scénario des 3 premiers épisodes entièrement écrits;Animation, formats spéciaux (XR, contenus audios, jeux vidéo etc.)  : scénario entièrement écrit, scripts interactifs ébauche de story-board, design des personnages, éléments de décor, moodboard, description des techniques utilisées, game design, gameplay etc.Documentaire : structure détaillée du contenu et de la présentation visuelle avec, si possible, un scénario détaillé.

Long métrage fiction : scénario entièrement écrit;

Séries : scénario des 3 premiers épisodes entièrement écrits;

Animation, formats spéciaux (XR, contenus audios, jeux vidéo etc.)  : scénario entièrement écrit, scripts interactifs ébauche de story-board, design des personnages, éléments de décor, moodboard, description des techniques utilisées, game design, gameplay etc.

Documentaire : structure détaillée du contenu et de la présentation visuelle avec, si possible, un scénario détaillé.

Tous ces documents doivent être remis soit en français, soit en néerlandais soit en anglais au format PDF

5.4. Les annexes facultatives

Les annexes facultatives sont, par exemple :

Devis ou lettres d’intentions des principaux prestataires et fournisseurs bruxellois pressentis;

Documents liés au financement ou à la distribution mais encore en négociation;

Éléments visuels;

Liste des lieux de tournages et/ou de fabrication envisagés en Région de Bruxelles-Capitale et/ou ailleurs;

Tout autre document que la société requérante jugera utile pour une bonne appréciation de son projet.

Ces documents doivent être remis soit en français, soit en néerlandais ou soit en anglais au format PDF.

5.5. Forme du dossierLe dossier est remis via leformulaire en ligne uniquement.

H2: 6. La sélection

6.1. Sélection administrative

Toutes les demandes seront d’abord examinées quant:

aux critères de recevabilité

à la conformité des conditions de participationremise du dossier avant 17h le jour de la clôture des dépôts;tous les formulaires de demandes et annexes dûment complétés et joints au dossier. Si une question ne peut être complétée, prière de le justifier.

remise du dossier avant 17h le jour de la clôture des dépôts;

tous les formulaires de demandes et annexes dûment complétés et joints au dossier. Si une question ne peut être complétée, prière de le justifier.

Les projets qui ne respectent pas les critères de recevabilité et qui ne sont pas conformes aux conditions de participation seront exclus de la procédure de sélection qualitative.

Les propositions de projets recevables seront ensuite cotées par l’équipe de screen.brussels à l’aide des critères d’évaluation (voir point 6.2).

Un projet ne peut être introduit que deux fois. Dans l’hypothèse d’une seconde présentation, une description des éléments FONDAMENTALEMENT neufs par rapport au premier dossier qui a été refusé doit être présentée dans la note d'intention de la nouvelle demande.

Le fonds se réserve le droit de ne pas inscrire un second passage dans le cas où le dossier serait strictement identique au premier refusé.

Il est possible d'envoyer des documents complémentairesdurant la semaine qui suit le dépôtdu dossier. Néanmoins, le dossier doit répondreà tous les critères d'éligibilité au moment du dépôt: pourcentage de financement acquis, dépenses éligibles minimum etc.

6.2. Critères d'attribution

Les demandes d’aide recevables sont évaluées par l’équipe de screen.brussels et soumises pour décision au conseil d’administration.

Avant le dépôt de son projet et lors de chaque session, chaque société requérante estinstamment invitée à le présenter préalablementauprès de la responsable des coproductions et/ou du directeur du fonds avant de le soumettre.

Ces réunions se tiendrontjusqu’à une semaine avant la date limite du dépôt des projets, ce qui permettra à l’équipe de screen.brussels d’avoir une image optimale du dossier et d’appréhender en amont les imprécisions éventuelles.

Aucune rencontre avec les producteurs ou les productrices ne se tiendra après la date buttoir des sessions.

En tout état de cause, le conseil d’administration statuera sur base des éléments repris dans le dossier déposé.

Les demandes d’aide recevables seront évaluées sur la base des critères qualitatifs et quantitatifs suivants :

Valeur ajoutée sociale et culturelle : 3 points

en termes de qualité et d'attractivité du sujet/des techniques utilisées

Personnes impliquées dans l'œuvre : 7 points

Professionnalisme, antécédents et références de la société de production requérante et des producteurs ou productrices responsables ainsi que des partenaires impliqués dans la coproduction (réciprocité), qualité du contrat de coproduction etc.;

Qualité et attractivité du casting pour la fiction/ des personnages pour l'animation/des témoins pour le documentaire/de de l'expérience immersive/du concept pour les autres format;

Qualité et attractivité des personnes en charge de la réalisation/ de la supervision de l'animation.

Plan de financement : 15 points

Qualité des contrats de financement liés aux ventes : distribution, ventes nationales et internationales, diffusion, potentiel commercial etc.;

Pourcentage du financement acquis;

Importance financière et/ou stratégique du financement de screen.brussels dans le budget belge;

Potentiel de rendement financier et capacité de remboursement.

Effets structurants : 75 points

Ratio investissement demandé / dépenses éligibles en Région de Bruxelles-Capitale;

Montant (en valeur absolue) des dépenses éligibles en Région de Bruxelles Capitale;

Montant (en valeur absolue) des dépenses non éligibles en Région de Bruxelles-Capitale;

Impact sur la société de production bruxelloise;

Impact sur l'équipe (personnes physiques) bruxelloise du film;

Impact sur les entreprises prestataires de services bruxelloises;

Nombre de jours de tournage ou de fabrication en Région de Bruxelles-Capitale;

Impact sur la Région de Bruxelles-Capitale en matière de marketing territorial (création et réalisation bruxelloise, l'action se passe en tout ou en partie en Région de Bruxelles-Capitale, des prises de vues extérieures et/ou intérieures de Bruxelles seront indentifiables à l'image, animation "made in Brussels Animation Valley", stratégie de visibilité et de distribution internationale, potentiel médiatique, potentiel dans les festivals de catégorie A, etc.).

TOTAL: 100 points

Possibilité d'activer 2 points bonus supplémentaires:

Dans une perspective d'incitation positive à engager l'industrie de l'audiovisuel dans une démarche respectueuse des objectifs de développement durables (SDG's), 2 points bonus peuvent être accordés:

1 point si la société de production peut attester de la présence et l'action d'un ou d'unee éco-conseiller ou éco-conseillère pour accompagner le projet;

1 point si la société de production bénéficie dulabel ecodynamique de la Région de Bruxelles-Capitaleou d'un autre label équivalent pour celles situées en Wallonie ou en Flandre.

6.3. Analyse des demandes

Les demandes sont analysées par l’équipe de screen.brussels. En tenant compte de l’utilisation optimale de moyens publics et à la réalisation d’objectifs politiques (dont l’effet structurant sur le secteur audiovisuel en Région de Bruxelles-Capitale), l’équipe de screen.brussels est habilitée, en accord avec la société requérante, à corriger ou à réduire des éléments liés à l’investissement et aux dépenses éligibles reprises dans la proposition.

6.4. Attribution de l'investissementSur base des analyses faites par l'équipe de screen.brussels, le Conseil d'Administration de screen.brussels décide de l'attribution des fonds et détermine les conditions auxquelles ils sont attribués. Le Conseil d'Administration peut poser des conditions supplémentaires à une demande d'investissement.

H2: 7. Les dépenses audiovisuelles éligibles

Peuvent être prises en considération toutes les dépenses engagées et réalisées pour des biens et des services matériels ou intellectuels ayant un rapport direct avec le secteur audiovisuel.

Ces dépenses doivent avoir pour objet la réalisation de l'œuvre audiovisuelle visée et être structurantes (générer des retombées économiques à long terme) pour le secteur audiovisuel en Région de Bruxelles-Capitale.

Ne sont éligibles que les dépenses qui seront facturées au bénéficiaire ou, le cas échéant à la société de coproduction à condition que ces dépenses soient clairement identifiées et justifiées sur le projet retenu.

Les dépenses éligibles sont des dépenses hors TVA, réalistes et conformes au marché.

Les dépenses ne sont prises en considération que si elles sont effectuées en Région de Bruxelles-Capitale et facturées parune entreprise (SA, SRL, SC),  un indépendant ou une indépendante soumis.e à la TVAetdont le siège social et le siège d'exploitationsont situés en Région de Bruxelles-Capitale.

Dans le cas de payements à unepersonne physique,seul compte le domicile fiscalde la personne. Dans le cas où celle-ci passe par un secrétariat social ou une agence d’intérim c’est bien le domicile fiscal du / de la  bénéficiaire final.e qui entre en compte et non pas l’adresse du secrétariat social ou de l'agence d’interim.

Dans le cas d’une facture émanant d’une société commerciale de services audiovisuels ou de post-production valablement installée en Région de Bruxelles-Capitale, c’est la facture globale de la société quelle que soit la domiciliation de ses employés et employées salarié.e.s qui prévaut. Dans ce cas, le fonds vérifiera la réalité des emplois en demandant copie des contrats de travail et seront considérés comme éligiblesles contrats à durée indéterminéeainsi queles contrats à durée déterminée de plus de 2 mois.

Les factures, suffisamment détaillées, doivent toujours être réalisées selon les prescriptions légales.

C’est le fonds qui évalue la pertinence des dépenses réputées éligibles.

Sont notamment considérées comme des dépenses audiovisuelles structurantes suivantes (liste non exhaustive):

Les dépenses “above the line”

Les dépenses “below the line”

7.1. Above the line

Les dépenses « above-the-line » sont les dépenses dont le montant est fixé avant le démarrage de la production. Ces dernières ne dépendent pas des prestations effectives. Il ne faut donc pas calculer de marge sur ces dépenses pour des situations imprévues.

Droits artistiques

Développement

Repérage

Casting

Scénario et droits

Sujet

Écriture

Supervision (script doctor)

MusiqueDroits musicaux préexistantsDroits sur la musique originale

Droits musicaux préexistants

Droits sur la musique originale

Rémunération du réalisateur ou de la réalisatrice

Rémunération des rôles principaux

7.2. Below the line

Les dépenses « below-the-line » sont toutes les dépenses dont le montant varie en fonction des prestations effectives (nombre de jours de tournage, nombre de jours de montage, etc.). Une marge de 10 % peut être calculée sur ces coûts pour des situations imprévues.

Dépenses en personnel:Équipe de production et d’administration;Équipe régie;Équipe image;Équipe son;Équipe animation et CGI;Équipe décor;Équipe costume et maquillage;Équipe électro et machiniste;Interprétation:Rôles secondaires;Petits rôle;Doublure;Figuration.Personnel artistique après tournage;Cascade et effets spéciaux sur tournage;Charges sociales liées aux dépenses en personnel plafonnées à 54 % de la masse salariale.

Équipe de production et d’administration;

Équipe régie;

Équipe image;

Équipe son;

Équipe animation et CGI;

Équipe décor;

Équipe costume et maquillage;

Équipe électro et machiniste;

Interprétation:Rôles secondaires;Petits rôle;Doublure;Figuration.

Rôles secondaires;

Petits rôle;

Doublure;

Figuration.

Personnel artistique après tournage;

Cascade et effets spéciaux sur tournage;

Charges sociales liées aux dépenses en personnel plafonnées à 54 % de la masse salariale.

Dépenses en matériel:Matériel camera et lié à la prise de vue;Matériel éclairage;Machinerie;Matériel son;Location de studios de tournage (lieux spécifiquement dédiés);Matériel informatique spécifique pour la production;Matériel décor spécifique à la production;Matériel costume et maquillage.

Matériel camera et lié à la prise de vue;

Matériel éclairage;

Machinerie;

Matériel son;

Location de studios de tournage (lieux spécifiquement dédiés);

Matériel informatique spécifique pour la production;

Matériel décor spécifique à la production;

Matériel costume et maquillage.

Dépenses en logistique:Support image;Support son;Laboratoire;Frais liés aux prises de vues (loges, espaces de stockage, matériel télécoms…);Catering sur plateau de tournage facturé par une société de catering  ou un indépendant ou une indépendante (soumis.e à la TVA) spécialisé.e.s tournage;Location de lieux de tournage intérieurs et extérieurs appartenant à des entreprises privées.

Support image;

Support son;

Laboratoire;

Frais liés aux prises de vues (loges, espaces de stockage, matériel télécoms…);

Catering sur plateau de tournage facturé par une société de catering  ou un indépendant ou une indépendante (soumis.e à la TVA) spécialisé.e.s tournage;

Location de lieux de tournage intérieurs et extérieurs appartenant à des entreprises privées.

Dépenses en post-production:Équipe post-productionÉquipe montageÉquipe son et mixageStudio sonStudio montageVFXSupport sonTravail de laboratoireDoublage et sous-titrage

Équipe post-production

Équipe montage

Équipe son et mixage

Studio son

Studio montage

VFX

Support son

Travail de laboratoire

Doublage et sous-titrage

Honoraires d’experts en communication dont la majorité du chiffre d’affaires est constituée de prestations directement liées à la promotion d’œuvres audio-visuelles (trailers, bandes-annonces, créations publicitaires, relations presse spécialisées…).Ces honoraires doivent couvrir des prestations commandées par la production et effectuées avant la remise de la copie 0.

Ces honoraires doivent couvrir des prestations commandées par la production et effectuées avant la remise de la copie 0.

Deux types de dépenses éligibles sont toutefois plafonnés:

ImprévusUn montant correspondant à 10 % des postes « below the line » pourra être pris en considération dans le calcul du montant des dépenses éligibles. Ces dépenses devront bien être justifiées et répondre aux critères d’éligibilités.

Un montant correspondant à 10 % des postes « below the line » pourra être pris en considération dans le calcul du montant des dépenses éligibles. Ces dépenses devront bien être justifiées et répondre aux critères d’éligibilités.

Honoraires de la société de productionLes honoraires de la société de production requérante disposant d’un siège social ET d’un siège d’exploitation en Région de Bruxelles-Capitale sont éligibles à hauteur de 7,5% du total des dépenses above-the-line et below-the-line.

Les honoraires de la société de production requérante disposant d’un siège social ET d’un siège d’exploitation en Région de Bruxelles-Capitale sont éligibles à hauteur de 7,5% du total des dépenses above-the-line et below-the-line.

H2: 8. Les dépenses non éligibles

Ne sont pas considérées comme éligibles (liste non exhaustive) :

les dépenses effectuées en dehors de la Région de Bruxelles-Capitale;

les dépenses facturées ou payées avant l’introduction de la demande,exceptées les dépenses liées au scénario et scénariste(s).

les dépenses non structurantes pour le secteur audiovisuel bruxellois comme:le matériel informatique (sauf coûts explicitement liés aux effets spéciaux et à l’animation graphique dans le cadre et pour le projet même et ce, au prorata de la méthode d’amortissement d’un investissement en cas d’achat);frais liés à la location de lieux privés appartenant à des personnes privées,frais liés à la location de lieux de tournage à des entreprises publiques;frais généraux des sociétés de production et de post-production (courrier, téléphone et gsm, services de coursiers et autres frais administratifs, matériel de bureau etc.);dépenses pour le transport, comme les frais de déplacement de l’équipe, leurs véhicules de production, l’achat de carburant, les frais de taxis, camions, etc., et ce, aussi bien pour la production que pour la postproduction;frais d’hôtel, aussi bien pour la production que pour la postproduction;frais de restaurant, aussi bien pour la production que pour la postproduction (à l’exception des frais liés au catering sur les lieux de tournage);frais liés à la production de matériel publicitaire et d’achat d’espaces publicitaires (y compris SEO, SAO);frais financiers, juridiques et d’assurance.

le matériel informatique (sauf coûts explicitement liés aux effets spéciaux et à l’animation graphique dans le cadre et pour le projet même et ce, au prorata de la méthode d’amortissement d’un investissement en cas d’achat);

frais liés à la location de lieux privés appartenant à des personnes privées,

frais liés à la location de lieux de tournage à des entreprises publiques;

frais généraux des sociétés de production et de post-production (courrier, téléphone et gsm, services de coursiers et autres frais administratifs, matériel de bureau etc.);

dépenses pour le transport, comme les frais de déplacement de l’équipe, leurs véhicules de production, l’achat de carburant, les frais de taxis, camions, etc., et ce, aussi bien pour la production que pour la postproduction;

frais d’hôtel, aussi bien pour la production que pour la postproduction;

frais de restaurant, aussi bien pour la production que pour la postproduction (à l’exception des frais liés au catering sur les lieux de tournage);

frais liés à la production de matériel publicitaire et d’achat d’espaces publicitaires (y compris SEO, SAO);

frais financiers, juridiques et d’assurance.

H2: 9. Le financement du projet

Un aperçu du financement planifié du projet doit également être joint à la demande et contenir :

toutes les informations qui sont nécessaires à une bonne compréhension du financement;

le montant total du plan de financement qui doit être égal au total de toutes les dépenses prévues.

Dans ce plan de financement, une distinction doit être faite entre les moyens financiers déjà confirmés et ceux qui ne sont pas encore définitivement acquis.

Un certain pourcentage du budget total de la production doit être acquis :

50% pour leslongs métrages,séries(de plus de 10 minutes par épisodes),documentairesetanimations;

60% pour lesformats spéciaux(XR, formats audio, jeux vidéo, etc.)  et lesséries(de moins de 10 minutes par épisode).

Un financement est considéré comme confirmé si un documentsigné, daté et chiffréindique que l’autre partie accordera le montant visé à ce spécifique projet.Ce document doit se trouver dans les annexes obligatoires du dossier de demande. Dans le cas contraire, le montant ne sera pas accepté comme financement confirmé.

H2: 10. Le montant de l'investissement et la durée du projet

MontantL’investissement est attribuée sous la forme d’avances remboursables sur les recettes nettes.La société requérante doit indiquer le montant qu’elle souhaite recevoir pour ce projet dans le formulaire de demande.A cette fin, il faut tenir compte des règles suivantes :L’investissement total ne sera jamais supérieur à 500 000 euros par projet,L’investissement se monte à maximum 50 % du budget total de la production du projet.

L’investissement est attribuée sous la forme d’avances remboursables sur les recettes nettes.La société requérante doit indiquer le montant qu’elle souhaite recevoir pour ce projet dans le formulaire de demande.

A cette fin, il faut tenir compte des règles suivantes :

L’investissement total ne sera jamais supérieur à 500 000 euros par projet,

L’investissement se monte à maximum 50 % du budget total de la production du projet.

Début et durée de la période d'investissementLa date de la première facture des dépenses prises en considération doit être postérieure à la date d’introduction de la demande excepté pour les dépenses liées au scénario et scénariste.s.Ces fonds doivent être utilisés dans les 24 mois suivant la date de l’approbation.

La date de la première facture des dépenses prises en considération doit être postérieure à la date d’introduction de la demande excepté pour les dépenses liées au scénario et scénariste.s.

Ces fonds doivent être utilisés dans les 24 mois suivant la date de l’approbation.

H2: 11. Le paiement de l'investissement

Il sera liquidé en deux tranches:

Première tranche

La première tranche de 80 % à la signature de la convention à condition que la maison de production bénéficiaire

s’engage formellement sur le montant des dépenses audiovisuelles structurantes générées en Région de Bruxelles-Capitale (bons de commande signés et/ou lettres d’intention signées).

prouve que le financement soit entièrement bouclé au moyen :d'un budget détaillé définitifdu plan de financement avec tous les contrats signésdu plan de répartition des recettes final signé par la société de production majoritaire confirmant la position spécifique de screen.brussels

d'un budget détaillé définitif

du plan de financement avec tous les contrats signés

du plan de répartition des recettes final signé par la société de production majoritaire confirmant la position spécifique de screen.brussels

Seconde tranche

La seconde tranche de 20% sera liquidée sur base des justificatifs de la totalité des dépenses éligibles annoncées.

Informations conditionnelles

La remise des pièces justificatives doit intervenir au plus tard 6 mois après la livraison de la copie 0 et au plus tard 24 mois après l'approbation.

Si les dépenses éligibles ne sont pas intégralement prouvées, l’investissement sera proportionnellement réduit pour garder le prorata de réinvestissement annoncé dans la convention. Si par contre elles sont supérieures au montant prévu, l’accord intervenu entre screen.brussels et la société de production bénéficiaire reste inchangé.

Si les dépenses éligibles n’atteignent pas les minimums requis, à savoir au minimum le montant total de l’investissement, celui-ci sera entièrement annulé et devra être remboursé à screen.brussels.

Si la maison de production bénéficiaire a des dettes arriérées auprès de l’ONSS et/ou du SPF et/ou bruxelles.fiscalité, le paiement sera suspendu jusqu’à ce que celle-ci apporte la preuve de l’apurement de ses dettes

H2: 12. Le remboursement de l'investissement

screen.brussels reçoit chaque année un pourcentage de toutes les recettes nettes générées par l’exploitation de l’œuvre audiovisuelle. Ce pourcentage correspond à la proportion de l’investissement total octroyé par le fonds par rapport au budget total de l’œuvre audiovisuelle.

screen.brussels a droit à ce pourcentage, y compris après le remboursement de l’avance sur recettes.

Le pourcentage sera repris dans la convention.

Ce pourcentage sera adapté si un changement intervient dans la proportion des fonds octroyés par rapport au budget total de l’œuvre audiovisuelle. Une diminution de ce pourcentage est cependant impossible, sauf lorsque l’investissement du fonds est réduit, annulé ou récupéré.

Les avances remboursables sont payées avec toutes les recettes nettes générées par l’exploitation de l’œuvre audiovisuelle par la société de production. Ce pourcentage est remboursable à partir du premier euro sur base des recettes nettes, ceci en premier rang et au même moment que les autres investisseurs financiers de la production mais après remboursement des mises en participation des sociétés de productions, des auteurs et autrices, dans  la mesure où elles ont été utilisées pour le financement de l’œuvre audiovisuelle et annoncés et acceptés lors du dépôt du dossier dans le plan de financement.

Les recettes nettes incluent :

tous les revenus générés par l’exploitation de l’œuvre audiovisuelle en Belgique, y compris les revenus tirés des droits de câble et de copie privée ainsi que du merchandising;

Les frais et postes suivants peuvent être déduits de ces revenus dans la mesure où ils sont supportés par le - la bénéficiaire :les taxes et impôts payés aux administrations publiques;les droits versés aux associations d’auteurs et la part réservée aux exploitants de salles;les frais de promotion et de distribution de l’œuvre audiovisuelle, y compris la réalisation des copies. Ces frais doivent être raisonnablement proportionnels au marché ou aux coûts de production de l’œuvre audiovisuelle ;les commissions de distribution ;les préventes et les minimum garantis dans la mesure où elles ont été utilisées pour le financement de l’œuvre audiovisuelle et annoncés et acceptés lors du dépôt du dossier dans le plan de financement;les frais de justice relatifs au recouvrement des sommes à encaisser;tous les revenus générés par l’exploitation de l’œuvre audiovisuelle à l’étranger, y compris les revenus tirés des droits de câble et de copie privée ainsi que du merchandising, à l’exception des territoires réservés des sociétés coproductricesles retenues à la source sur les revenus étrangers ;les commissions de vente selon les normes internationales usuelles.

les taxes et impôts payés aux administrations publiques;

les droits versés aux associations d’auteurs et la part réservée aux exploitants de salles;

les frais de promotion et de distribution de l’œuvre audiovisuelle, y compris la réalisation des copies. Ces frais doivent être raisonnablement proportionnels au marché ou aux coûts de production de l’œuvre audiovisuelle ;

les commissions de distribution ;

les préventes et les minimum garantis dans la mesure où elles ont été utilisées pour le financement de l’œuvre audiovisuelle et annoncés et acceptés lors du dépôt du dossier dans le plan de financement;

les frais de justice relatifs au recouvrement des sommes à encaisser;

tous les revenus générés par l’exploitation de l’œuvre audiovisuelle à l’étranger, y compris les revenus tirés des droits de câble et de copie privée ainsi que du merchandising, à l’exception des territoires réservés des sociétés coproductrices

les retenues à la source sur les revenus étrangers ;

les commissions de vente selon les normes internationales usuelles.

En cas d'approbation du projet, le bénéficiare est tenu de conserver des informations détaillées sur ces chiffres.

En savoir plus sur screen.brussels

ProductionOuvrir la sous-navigationRèglement de screen.brusselsDemande de financementDates des sessionsNouveautés 2024

Règlement de screen.brussels

Demande de financement

Dates des sessions

Nouveautés 2024

TournageOuvrir la sous-navigationEco-tournage

Eco-tournage

Entreprises

Décors

Annuaire

Projets

Quoi de neuf?

Appels à projets

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Facebook

Twitter

LinkedIn

Instagram

Youtube

Vimeo

© screen.brussels 2023

Cookies/GDPR

Partenaires

Plan du site

Pas encore dans notre annuaire ? En quelques clics, vous pouvez y figurer, vous et/ou votre entreprise.


---

Page URL: https://screen.brussels/fr/demande-de-financement

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Se connecter

NL

EN

ProductionOuvrir la sous-navigationRèglement de screen.brusselsDemande de financementDates des sessionsNouveautés 2024

Règlement de screen.brussels

Demande de financement

Dates des sessions

Nouveautés 2024

TournageOuvrir la sous-navigationEco-tournage

Eco-tournage

Entreprises

Décors

Annuaire

Projets

Quoi de neuf?

Appels à projets

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Se connecter

NL

EN

Recherche

H1: Demande de financement

Les demandes de financement auprès de screen.brussels s’effectuent exclusivement en ligne. Elles doivent être introduites dans le cadre d’une session et soumises au plus tard le jour du dépôt des dossiers avant 17h, (heure de Bruxelles). Les demandes peuvent être effectuées en français, néerlandais ou en anglais.

H2: Qui peut soumettre un dossier ?

Les demandes ne peuvent être soumises que par un.e producteur.trice et pour le compte d’une société de production sous forme de société commerciale, établie en Belgique depuis au moins un an.  Dans le cas de co-production internationale, veuillez vous adresser à un.e producteur.trice belge

Concrètement, avant de commencer vous devez vérifier que

Vous possédez un profil dans la base de données et votre activité est ‘Producteur.trice’ (ou une des sous-catégories)

La société de production pour laquelle vous agissez possède également un profil complet (y compris coordonnées bancaires)

Le producteur/la productrice responsable du dossier est inscrit.e dans la base de données

Les deux profils sont liés dans la base de données (mon compte/mes sociétés ou mes relations)

H2: Avant de démarrer votre dossier

N’oubliez pas que les demandes de financement ne sont analysées que si un nombre minimum de critères sont remplis, comme par exemple :

Vous avez rempli au moins quatre des critères culturels

Vous avez un minimum de financement acquis (Long métrage, séries de plus de 10 minutes par épisode, documentaires et animation: 50%, formats spéciaux et séries de moins de 10 minutes par épisode : 60%)

Vous effectuez un minimum de dépenses audiovisuelles éligibles en Région de Bruxelles-Capitale (Long métrage : 250 000€, documentaire et format spéciaux : 75 000€, série de moins de 10 minutes par épisode : 45 000€, formats audio : 30 000 €)

Voir lerèglement complet

Nous conseillons vivement aux demandeur.euse.s de prendre contact avec screen.brussels fund avant de soumettre une demande.

Accéder au formulaire de demande de financement

En savoir plus sur screen.brussels

ProductionOuvrir la sous-navigationRèglement de screen.brusselsDemande de financementDates des sessionsNouveautés 2024

Règlement de screen.brussels

Demande de financement

Dates des sessions

Nouveautés 2024

TournageOuvrir la sous-navigationEco-tournage

Eco-tournage

Entreprises

Décors

Annuaire

Projets

Quoi de neuf?

Appels à projets

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Facebook

Twitter

LinkedIn

Instagram

Youtube

Vimeo

© screen.brussels 2023

Cookies/GDPR

Partenaires

Plan du site

Pas encore dans notre annuaire ? En quelques clics, vous pouvez y figurer, vous et/ou votre entreprise.


---

Page URL: https://screen.brussels/fr/dates-des-sessions

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Se connecter

NL

EN

ProductionOuvrir la sous-navigationRèglement de screen.brusselsDemande de financementDates des sessionsNouveautés 2024

Règlement de screen.brussels

Demande de financement

Dates des sessions

Nouveautés 2024

TournageOuvrir la sous-navigationEco-tournage

Eco-tournage

Entreprises

Décors

Annuaire

Projets

Quoi de neuf?

Appels à projets

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Se connecter

NL

EN

Recherche

H1: Dates des sessions

H3: 2025

vendredi 17 janvier2025 : Dépôt des dossiers (avant 17h.).21 février2025: Décision*.

vendredi 6 juin2025 : Dépôt des dossiers (avant 17h.).11 juillet2025 : Décision*.

vendredi 12 septembre2025 : Dépôt des dossiers (avant 17h.).17 octobre2025: Décision*.

Pour la soumission des dossiers, veuillez consulterle règlement du screen.brussels fund

*les dates de décisions sont toujours susceptibles d'être modifiées ultérieurement.

En savoir plus sur screen.brussels

ProductionOuvrir la sous-navigationRèglement de screen.brusselsDemande de financementDates des sessionsNouveautés 2024

Règlement de screen.brussels

Demande de financement

Dates des sessions

Nouveautés 2024

TournageOuvrir la sous-navigationEco-tournage

Eco-tournage

Entreprises

Décors

Annuaire

Projets

Quoi de neuf?

Appels à projets

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Facebook

Twitter

LinkedIn

Instagram

Youtube

Vimeo

© screen.brussels 2023

Cookies/GDPR

Partenaires

Plan du site

Pas encore dans notre annuaire ? En quelques clics, vous pouvez y figurer, vous et/ou votre entreprise.


---

Page URL: https://screen.brussels/fr/nouveautes-2024

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Se connecter

NL

EN

ProductionOuvrir la sous-navigationRèglement de screen.brusselsDemande de financementDates des sessionsNouveautés 2024

Règlement de screen.brussels

Demande de financement

Dates des sessions

Nouveautés 2024

TournageOuvrir la sous-navigationEco-tournage

Eco-tournage

Entreprises

Décors

Annuaire

Projets

Quoi de neuf?

Appels à projets

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Se connecter

NL

EN

Recherche

H1: Nouveautés 2024

Dès la prochaine session de janvier 2024, quelques modifications du règlement de screen.brussels entreront en application. Il s’agit principalement d’ajustements du taux de financement devant être acquis et d’une petite redistribution de la grille de points qui devrait légèrement favoriser les projets qui effectuent une partie de leur tournage/fabrication en Région de Bruxelles-Capitale.

Ces nouveautés ont été présentées le jeudi 14 novembre dernier à l’occasion de la première édition de la screen.brussels academy*. Retrouvez ici l’ensemble des éléments présentés ainsi quela présentation à télécharger(en anglais).

H2: Pourquoi adapter notre règlement ?

En cours depuis 2016, lerèglement de screen.brusselsavait peu évolué. Notre fonds régional est fort sollicités tandis que notre budget d’investissement est ramené à 3M € par an. L’ambition de ces adaptations est donc de souligner les éléments clés de nos objectifs stratégiques: développer l’emploi et capitaliser sur les retombées indirectes en matière de marketing territorial (Bruxelles à l’image dans des productions diffusées à l’échelle internationale).

H2: Modifications des critères économiques

Nos critères d’éligibilité sont essentiellement d’ordre économique. C’est la raison pour laquelle le pourcentage minimum de financement acquis et les montants minimum des dépenses éligibles ont été adaptés et simplifiés selon les critères suivants :

Pourcentages de financement acquis

Pour les formats de typelong métrage, série(de plus de 10 minutes par épisode),documentaireetanimation:50%

Pour lesformats spéciaux(XR, contenus audios, jeux vidéo, etc.) et lesséries(de moins de 10 minutes par épisode) : 60%

Montants minimums de dépenses

Pour les formats de typelong métrage,série(de plus de 10 minutes par épisode) etanimation: 250 000 €

Pour les formats de typedocumentaireetformats spéciaux(XR, jeux vidéos, etc.) : 75 000 €

Pour les formats de typessériede moins de 10 minutes par épisode : 45 000 €

Pour les formats de typeaudio(podcast, livres audio, etc.) : 30 000 €

Les pourcentages de financement acquis des projets longs (doc, fiction, animation, série) passent tous à 50%. Le format ‘websérie’ est abandonné et les séries ne sont plus distinguées que via leur durée (plus ou moins de 10min par épisode).

H2: Critères d’évaluation

La grille des points qui permettent de sélectionner les projets a également été revisitée, afin de donner plus de pondération à ceux qui mettent la Région, ses talents et son image, en avant. La nouvelle ventilation étant :

Valeur ajoutée sociale et culturelle : 3% (4%)

Personnes impliquées dans l’œuvre : 7% (6%)

Plan de financement : 15% (20%)

Effets structurants 75% (70%)

Ces différents critères sont détaillés dans lerèglement complet. On notera surtout l’ajout, pour évaluer les effets structurants :

Du nombre de jours de tournages / fabrication à Bruxelles

De la présence de la Région de Bruxelles-Capitale dans le scénario

H2: Bonus éco-responsabilité

Il est toujours possible d’activer deux points éco-bonus afin d’inciter les productions à s’inscrire dans une démarche plus durable. Concrètement, un point bonus en garantissant la participation d’un ou d’une éco-conseiller/éco conseillère, et un second en cas d’obtention du label Ecodynamique ou équivalent pour la société de production.

H2: Points d’attention

Prenez contact avec l’équipe de screen.brussels viafund@screen.brusselsau moins une semaine avant la date limite de soumission des dossiers.

Note d’intention de la production

Nous avons détaillédans le règlementles points sur lesquels screen.brussels attend des informations concrètes.

Il vous est possibled’ajouter des documentsjusqu’àune semaine après la date du dépôt. Cependant, l’ensemble descritères économiques doivent être rencontrésau moment du dépôt. Dans le cas contraire, le dossier ne sera pas considéré comme recevable.

Il est possible d’effectuer unsecond passage. Vous pouvez à cet effetdupliquervotre premièredemandesoumise et refusée au moment de remplir votre seconde demande. La société de production est bien entendu responsable de la mise à jour de la demande (informations ET annexes) et de laprésentation des éléments fondamentalement neufspar rapport au premier passage.

L’utilisation des fichiers types (Excel) dans le point 8. Financement estobligatoire. Télécharger le fichier à disposition, remplissez-le et chargez le dans votre dossier sous format .pdf.

Utilisezvotre modèlede budget détaillé ETajoutez-y les 4 colonnes suivantes:

Dépenses éligibles en Région de Bruxelles-Capitale

Dépenses non-éligibles en Région de Bruxelles-Capitale

Dépenses ailleurs en Belgique

Dépenses à l’étranger

En cas de sélection de votre projet par le Conseil d’Administration, le contrat entre la société de production et screen.brussels doit être signé au plus tard 3 mois après la date de la décision, et avant le 24 décembre pour la dernière session de l’année.

H2: Dates des sessions

Retrouvez ici lesdates des sessionspour 2024.

H2: Améliorations techniques

Deux améliorations notables ont été apportées au formulaire : la possibilité de dupliquer une demande déjà soumise, et l’accès en lecture à toutes les demandes soumises au nom de la même société de production par les personnes liées à cette société (liaison via le champ relation de la page société).

H2: Bonnes pratiques

Avant de commencer à remplir votre dossier,invitez vos contacts(équipe bruxelloise + prestataires bruxellois) à s’inscrire dans notre annuaire. Vous gagnerez un temps précieux au moment du remplissage du dossier – et nous aussi !

Prenez le temps desauvegarder votre dossiertrès régulièrement, en ne faisant qu’une seule chose à la fois dans le dossier (pièces jointes, ajouts libres, etc.)

Si unmessage d’erreurapparaît, déconnectez-vous de la demande et reconnectez-vous ensuite. N’essayez pas d’insérer de nouvelles informations après un message d’erreur, elles ne seront pas sauvegardées.

H2: Présentation

Pour un résumé en un clin d'oeil, consultez la présentation (en anglais) de l'info session en cliquant sur ce lien :

.

*Nous avons connu des soucis techniques qui ont empêché certaines personnes de participer à une partie voire à toute la séance. Nous vous remercions encore pour votre compréhension.

En savoir plus sur screen.brussels

ProductionOuvrir la sous-navigationRèglement de screen.brusselsDemande de financementDates des sessionsNouveautés 2024

Règlement de screen.brussels

Demande de financement

Dates des sessions

Nouveautés 2024

TournageOuvrir la sous-navigationEco-tournage

Eco-tournage

Entreprises

Décors

Annuaire

Projets

Quoi de neuf?

Appels à projets

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Facebook

Twitter

LinkedIn

Instagram

Youtube

Vimeo

© screen.brussels 2023

Cookies/GDPR

Partenaires

Plan du site

Pas encore dans notre annuaire ? En quelques clics, vous pouvez y figurer, vous et/ou votre entreprise.


---

Page URL: https://screen.brussels/fr/tournages

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Se connecter

NL

EN

ProductionOuvrir la sous-navigationRèglement de screen.brusselsDemande de financementDates des sessionsNouveautés 2024

Règlement de screen.brussels

Demande de financement

Dates des sessions

Nouveautés 2024

TournageOuvrir la sous-navigationEco-tournage

Eco-tournage

Entreprises

Décors

Annuaire

Projets

Quoi de neuf?

Appels à projets

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Se connecter

NL

EN

Recherche

H1: Tournages

H2: Votre partenaire privilégié pour les tournages

LaFilm commission de visit.brusselsest au service des équipes concernées par le tournage (répérage, régie etc.) pour accueillir votre production en Région de Bruxelles-Capitale. Elle est votre partenaire privilégié pour les demandes d’autorisation de tournage et de stationnement en Région bruxelloise.

H2: Préparer votre tournage

Nous vous informons, vous guidons et vous aidons à obtenir les autorisations de tournage et les réservations de stationnement en Région bruxelloise.

Toutes les infos sur le site de visit.brussels film commission

H2: Trouver un lieu

Nous vous orientons dans la recherche de décors et de lieux spécifiques de tournage.

Trouvez ici la base de données des décors

H2: Soutenir l’éco-tournage

Nous nous impliquons dans le développement durable et l’économie circulaire, et encourageons les productions à travailler dans ce sens via de mesures concrètes (guides, ressources, partenariats, accompagnement…)

Je m’implique

H2: Trouver un professionnel

Retrouver dans notre annuaire les personnes ressources et les prestataires pour faire avancer votre projet.

Vers labase de données

H2: Documents

Vous trouverez tous les documents disponibles dans la rubrique 'Tournage' denotre librairie

H2: Nous contacter

Nous sommes disponibles les jours ouvrables, du lundi au vendredi (de 9h à 17h) au ‪+32 2 289 60 82ou‬tournage@visit.brussels

En savoir plus sur screen.brussels

ProductionOuvrir la sous-navigationRèglement de screen.brusselsDemande de financementDates des sessionsNouveautés 2024

Règlement de screen.brussels

Demande de financement

Dates des sessions

Nouveautés 2024

TournageOuvrir la sous-navigationEco-tournage

Eco-tournage

Entreprises

Décors

Annuaire

Projets

Quoi de neuf?

Appels à projets

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Facebook

Twitter

LinkedIn

Instagram

Youtube

Vimeo

© screen.brussels 2023

Cookies/GDPR

Partenaires

Plan du site

Pas encore dans notre annuaire ? En quelques clics, vous pouvez y figurer, vous et/ou votre entreprise.


---

Page URL: https://screen.brussels/fr/eco-tournage

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Se connecter

NL

EN

ProductionOuvrir la sous-navigationRèglement de screen.brusselsDemande de financementDates des sessionsNouveautés 2024

Règlement de screen.brussels

Demande de financement

Dates des sessions

Nouveautés 2024

TournageOuvrir la sous-navigationEco-tournageOuvrir la sous-navigationOrganisation des transportsSélection des matériaux (décors et costumes)ÉnergieChoix des hébergementsRégie et cantineGestion des déchetsCommunication

Eco-tournageOuvrir la sous-navigationOrganisation des transportsSélection des matériaux (décors et costumes)ÉnergieChoix des hébergementsRégie et cantineGestion des déchetsCommunication

Organisation des transports

Sélection des matériaux (décors et costumes)

Énergie

Choix des hébergements

Régie et cantine

Gestion des déchets

Communication

Entreprises

Décors

Annuaire

Projets

Quoi de neuf?

Appels à projets

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Se connecter

NL

EN

Recherche

H1: Eco-tournage

La visit.brussels Film Commission s’implique dans le développement durable et l’économie circulaire. Nous encourageons les productions à travailler dans ce sens et avons déjà mis en place plusieurs mesures concrètes :

Conscientisation des producteurs et de leurs équipes et mise en relation avec les entreprises innovantes (Rotor, MCB…) qui développent leur entreprise, recyclent, construisent à partir de matériaux durables et réutilisables. VoirEco conception

Partenariat avec l’agence régionale Bruxelles Propreté. Il prévoit la mise à disposition de sacs poubelles - et le ramassage gratuit sur base d’un formulaire à remplir par les productions - ainsi que le prêt d’un badge d’accès illimité aux déchetteries bruxelloises (avec caution de 150€ en espèces)

Distribution de gourdes écologiques aux équipes afin de supprimer l’usage des bouteilles d’eau jetables.

Accompagnement d’un projet-pilote de tournage durable par l’engagement d’une éco-conseillère experte en durabilité liée au secteur culturel.

Etat des lieux des actions du secteur existant au niveau européen et mise en application des mesures transposables chez nous : collaboration avec le VAF (Vlaams Audiovisueel Fonds) et Trentino Film Commission.

Edition de la brochure "Tournages Eco-Responsables en Région de Bruxelles-Capitale"

Calculateur carbone:

calculateur_carbone_fr.xlsx

Le calculateur carbone est un outil que nous invitons les productions à utiliser; il permet de mesurer les impacts CO2 les plus importants des tournages :  le transport et l'hébergement, la consommation d'énergie et de matériaux, les déchets et la restauration. Il nous permet de cartographier les émissions CO2 de la production cinématographique bruxelloise.

Les 7 postes sur lesquels agir pour rendre votre tournage plus éco-reponsable:

1.Organisation des transports

2.Sélection des matériaux (décors et costumes)

3.Énergie

4.Hébergement

5.Régie et Cantine

6.Gestion des déchets

7.Communication

En savoir plus sur screen.brussels

ProductionOuvrir la sous-navigationRèglement de screen.brusselsDemande de financementDates des sessionsNouveautés 2024

Règlement de screen.brussels

Demande de financement

Dates des sessions

Nouveautés 2024

TournageOuvrir la sous-navigationEco-tournage

Eco-tournage

Entreprises

Décors

Annuaire

Projets

Quoi de neuf?

Appels à projets

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Facebook

Twitter

LinkedIn

Instagram

Youtube

Vimeo

© screen.brussels 2023

Cookies/GDPR

Partenaires

Plan du site

Pas encore dans notre annuaire ? En quelques clics, vous pouvez y figurer, vous et/ou votre entreprise.


---

Page URL: https://screen.brussels/fr/entreprises

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Se connecter

NL

EN

ProductionOuvrir la sous-navigationRèglement de screen.brusselsDemande de financementDates des sessionsNouveautés 2024

Règlement de screen.brussels

Demande de financement

Dates des sessions

Nouveautés 2024

TournageOuvrir la sous-navigationEco-tournage

Eco-tournage

Entreprises

Décors

Annuaire

Projets

Quoi de neuf?

Appels à projets

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Se connecter

NL

EN

Recherche

H1: Entreprises

H2: Au service du développement de votre entreprise

La Région de Bruxelles-Capitale offre un accompagnement et une expertise cohérents et adaptés à l’ensemble des professionnel.le.s du secteur audiovisuel. Bénéficiant du réseau d’expertise international dehub.brussels, le clusterplay.brusselsest l’interlocuteur privilégié pour le développement économique de votre entreprise.

H2: Quelles missions ?

Un accompagnement individuel et collectif et de conseils dans divers domaines (juridique, financier, marketing, business, etc.),

Des formations collectives,

Une mise en réseau

Une aide à la prospection de nouveaux clients et partenaires en Belgique et à l’étranger dans le cadre d’événements professionnels.

H3: Pour qui ?

De la création de contenus à la diffusion, en passant par la prestation de services, le cluster play.brussels s’adresse à toute personne active dans le secteur de l’audiovisuel (au sens large), ainsi qu’aux domaines connexes du clip vidéo, du podcast, du jeu vidéo, etc.

H3: Financement ?

En plus d’offrir accompagnements et conseils spécifiques,play.brusselsvous guide dans la recherche de financements que vous pouvez solliciter auprès de la Région de Bruxelles-Capitales (ou d’autres niveaux institutionnels) comme par exemple :

finance&invest.brusselsSociété anonyme d’intérêt public, finace&invest.brussels facilite et complète la chaine de financement des entreprises créatrices de valeur à Bruxelles. Elle apporte des solutions concrètes aux besoins financiers des entrepreneurs et entrepreneuses sous forme de prêts, de prises de participation ou de garanties. Elle s’adresse à deux publics spécifiques : d’une part les start-up, scale-up et PME (investissement de 100.000 à 5 millions d’€), et d’autre part, les TPE, entreprises sociales et coopératives (investissement de 5.000 € à 150.000 €).

Société anonyme d’intérêt public, finace&invest.brussels facilite et complète la chaine de financement des entreprises créatrices de valeur à Bruxelles. Elle apporte des solutions concrètes aux besoins financiers des entrepreneurs et entrepreneuses sous forme de prêts, de prises de participation ou de garanties. Elle s’adresse à deux publics spécifiques : d’une part les start-up, scale-up et PME (investissement de 100.000 à 5 millions d’€), et d’autre part, les TPE, entreprises sociales et coopératives (investissement de 5.000 € à 150.000 €).

Innoviris.brusselsInnoviris est l'organisme public qui finance et soutient la recherche et l'innovation en Région de Bruxelles-Capitale. Il cofinance des projets de petites et grandes entreprises (notamment) dans le développement de solutions créatives et de produits innovants.

Innoviris est l'organisme public qui finance et soutient la recherche et l'innovation en Région de Bruxelles-Capitale. Il cofinance des projets de petites et grandes entreprises (notamment) dans le développement de solutions créatives et de produits innovants.

Bruxelles Economie et EmploiBruxelles Economie et Emploi a pour objectif de développer l'économie et l'emploi durable dans la Région de Bruxelles-Capitale. Ses services s'adressent en première ligne aux entreprises et aux travailleurs afin de soutenir un développement économique durable et d’apporter un soutien aux acteurs de la création d'emploi en Région de Bruxelles-Capitale.

Bruxelles Economie et Emploi

Bruxelles Economie et Emploi a pour objectif de développer l'économie et l'emploi durable dans la Région de Bruxelles-Capitale. Ses services s'adressent en première ligne aux entreprises et aux travailleurs afin de soutenir un développement économique durable et d’apporter un soutien aux acteurs de la création d'emploi en Région de Bruxelles-Capitale.

ST’art InvestFonds d’investissement public, St’Art entend faire émerger et développer le secteur des industries créatives en Wallonie et à Bruxelles. St’Art intervient en fonction des besoins et de la nature des investissements, soit sous forme de prêts, de participation au capital ou bien comme acteur de garantie.

Fonds d’investissement public, St’Art entend faire émerger et développer le secteur des industries créatives en Wallonie et à Bruxelles. St’Art intervient en fonction des besoins et de la nature des investissements, soit sous forme de prêts, de participation au capital ou bien comme acteur de garantie.

Plus d’info ?Contactez le cluster play.brussels

En savoir plus sur screen.brussels

ProductionOuvrir la sous-navigationRèglement de screen.brusselsDemande de financementDates des sessionsNouveautés 2024

Règlement de screen.brussels

Demande de financement

Dates des sessions

Nouveautés 2024

TournageOuvrir la sous-navigationEco-tournage

Eco-tournage

Entreprises

Décors

Annuaire

Projets

Quoi de neuf?

Appels à projets

A propos

Librairie

Questions fréquentes

Partenaires

Contact

Plan du site

Facebook

Twitter

LinkedIn

Instagram

Youtube

Vimeo

© screen.brussels 2023

Cookies/GDPR

Partenaires

Plan du site

Pas encore dans notre annuaire ? En quelques clics, vous pouvez y figurer, vous et/ou votre entreprise.


---

