Page URL: https://letmotiv.fr/

À propos

À propos

Entreprises

Entreprises

ParticuliersCoachingFormation en ligneFormation CPF

Particuliers

Coaching

Formation en ligne

Formation CPF

Simulateur

Simulateur

Contact

Contact

Plus

Plus

H1: Coaching et formationen prise de parole en public

H2: À PROPOS

Docteur en astrophysique (PhD),formateur professionnel et coach certifié, Pierre s’est formé au théâtre au Cours Florent et à l’éloquence avec Toastmasters International pour créer le centre de formationLetmotiv.​

​

Notre approche personnalisée et nos méthodes innovantes permettent à nos clients de libérer leur potentiel en matière de prise de parole en public.

Nous croyons que les leaders capables de prendre la parole en public pour partager leurs idées peuvent avoir un impact positif sur la société comme sur leur entourage.

Parce que prendre la parole en public est une compétence qui peut littéralement transformer des vies,nous nous engageons à fournir des formations de la plus haute qualité.

H2: BENEFICES DE LA METHODELETMOTIV

Présenter un projet, convaincre des investisseurs, animer une réunion, expliquer une idée innovante, piloter une négociation, défendre une vision ou représenter la société lors de salons professionnels : la communication orale est unecompétence crucialepour l’entreprise et les individus.

Valoriser

une image de marque

Une communication claire, cohérente et professionnelle des représentants d’une entreprise lui garantit une plus grande valeur perçue et attire les meilleurs talents du marché.

Fédérer le groupe

Les employés qui s'expriment avec clarté sont plus à même de travailler efficacement, de résoudre les conflits de manière constructive et ainsi de diminuer le turnover.

​

Développer

le chiffre d'affaires

La préparation du pitch et l’entraînement des équipes commerciales est corrélée à l’augmentation des ventes.

​​​​

​​​​​

Favoriser la créativité

Les entreprises qui investissent dans la formation de leurs employés démontrent leur engagement envers leur épanouissement et créent un environnement de travail positif, stimulant et propice à l'innovation.

Une formation orientéeACTION

80%

du temps est dédié à la pratique avec des exercices, des jeux de rôles et des mises en situations issues du monde de l’entreprise.

20%

du temps est dédié à la transmission d’apports théoriques sous forme de retours techniques et bienveillants après la pratique.

H2: TÉMOIGNAGES

Découvrez nos clients satisfaits témoignant de l'impact de nos formations en prise de parole en public et en leadership.

Vincent Recrosio

Senior Tech Recruiter chez Meetic

Je vous invite à contacter Pierre pour tout besoin de formation en communication !

J'ai suivi sa formation "Prise de parole en public". Pierre est passionné et partage sa bonne énergie, dans le but de transmettre - dans la bienveillance - ses méthodes rapidement applicables. Ses ateliers, issus du théâtre, sont méticuleusement adaptés à chaque public.

Une attitude très professionnelle.

Julia Galvez

Team Lead Contract Manager chez Hubspot

Pierre est un vrai “Master” de la prise de parole en public. J’ai eu le plaisir de participer à ses cours le semestre dernier. Sa bienveillance, son courage et son audace on été très contagieux! Merci encore pour tes enseignements et tes méthodes qui me sont aujourd’hui très utiles au quotidien. Jamais le mot “Galaxie” aura eu autant de sens. Pouvoir captiver son public, c’est une compétence qui se travaille et Pierre nous partage son savoir de façon ludique et maîtrisé.

Encore un GRAND MERCI.

Cédric Rémy

Account Manager chez Orange

Apres 3 jours de formation sur la prise de parole en public, je peux affirmer que Pierre est soucieux de son travail, bienveillant et très compétant. J’ai réellement adoré sa formation qui se veut dynamique, ciblée et au contenu passionnant. Ses talents et son énergie sont transmis de la première à la dernière minute.

Je recommande très fortement Pierre et ses compétences.

Crazy Nouss

Facilitatrice graphique & illustratrice

On apprend à se dépasser, le tout dans un cadre dynamique, bienveillant et ludique. On en ressort avec l'envie de toute de suite réaliser un discours. Pierre un grand patient, à l'écoute et plein d'énergie. Il saura vous faire travailler rapidement sur vos points faibles et parallèlement mettre en avant vos points forts.

N'oubliez pas : Pierre ne recule devant aucun défi. Mieux que ça, il pousse à donner le meilleure de vous-même !

Gabrielle Rosner-Bloch

Conseillère Régionale du Grand Est

Pierre Li Cavoli est un excellent professeur de prise de parole en public et un excellent coach.

Pas étonnant quand on sait qu'il a été Docteur dans une autre vie.

Professionnel, rigoureux, très à l'écoute, j'ai appris en deux jours autant sur la théorie de la prise de parole, de l'art de convaincre et d'argumenter, que sur la mise en pratique...et sur moi-même.

Une formation et un formateur que je recommande sans hésiter !

CONTACT

10 rue de la Paix 75002 Paris

​Politique de cookies

Mentions légales

Politique de confidentialité

Conditions générales de vente

©2024 Letmotiv

contact@letmotiv.fr

06 77 77 79 62

Coaching pour particuliers : sur rdv

Tous les lundis après-midi & vendredi après-midi

A PROPOS

H1: Prise de contact


---

